7月6日，省委书记、省人大常委会主任倪岳峰在石家庄与共青团中央书记处第一书记阿东举行工作座谈。倪岳峰代表省委欢迎阿东一行，并感谢共青团中央对河北的支持帮助。倪岳峰强调，河北省委深入贯彻习近平总书记指示精神和党中央决策部署，高度重视共青团和青年工作，强化政治引领，深化改革创新，引导广大青年积极投身经济强省、美丽河北建设，为谱写中国式现代化建设河北篇章贡献青春力量。河北省委将进一步落实党建带团建制度机制，加强对各级团组织的领导，纵深推进共青团改革，深入实施中长期青年发展规划，不断提高各级团组织的引领力、组织力、服务力。希望共青团中央一如既往地关心河北，提供更多政策支持和工作指导，推动河北共青团事业高质量发展。阿东介绍了习近平总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话时发表的重要讲话精神，表示共青团中央深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和党的二十大精神，带领各级团组织牢牢把握中国青年运动和青年工作的主题和方向，切实肩负新时代新征程党赋予的使命任务，激发广大青年在中国式现代化建设中挺膺担当，为推进强国建设、民族复兴伟业接续奋斗。他希望中共河北省委持续加强对河北共青团工作的领导，建立和完善在党的领导下各部门齐抓共管青年发展事业的工作格局，支持共青团和广大青年为改革发展稳定事业作出新的更大贡献。省委常委、秘书长严鹏程参加座谈。
正值全省上下深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，奋力开创新时代全面建设经济强省、美丽河北新局面的关键时期，共青团河北省第十五次代表大会今天隆重开幕。这次大会承载着全省团员青年的殷切期望，是全省团员青年政治生活中的一件大事，也是河北青年铭记初心与使命、激扬光荣与梦想的青春盛会。近年来，全省各级团组织坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，在省委和团中央的坚强领导下，团组织的吸引力、凝聚力和战斗力进一步增强，团结带领广大团员青年，在各条战线取得骄人业绩。实践证明，全省各级团组织不愧为党的忠实助手和可靠后备军，新时代燕赵青年不愧为胸怀理想、堪当重任、值得信赖的一代。广大团员青年要牢记新使命、奋发新作为、展现新形象，坚定理想信念、练就过硬本领、勇于创新创造、矢志艰苦奋斗、锤炼高尚品格，争当有理想、有本领、有担当的时代新人，在加快建设经济强省、美丽河北，实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大征程上迸发青春力量，展现青春价值，绽放青春光彩。全省各级团组织要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，坚持政治建团、思想立团、实干铸团、固本兴团、改革强团、从严治团，聚焦主责主业，确保共青团始终紧跟党走在时代前列、走在青年前列。全省广大团干部要始终做到忠诚、敏锐、活泼、实干，牢牢把握根本任务、政治责任、工作主线，履行好引领青年、组织青年、服务青年的职责使命，引导广大青年敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，更广泛地为党的事业团结凝聚青年，为党做好新时代的青年工作。时代催人奋进，青年重任在肩。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，团结奋进、开拓创新，为中华民族复兴铺路架桥，为河北改革发展添砖加瓦，用青春和汗水奋力谱写新时代河北共青团壮丽的青春篇章。预祝共青团河北省第十五次代表大会圆满成功！
7月27日,由广东省文化和旅游厅主办的“活力广东时尚湾区”2023广东文化和旅游夏季推介会在陕西西安举行。会上,新一批10条大湾区“一程多站”精品线路正式发布。舞蹈《南国雄狮》、歌曲《粤味》和民族舞剧《沙湾往事》片段展示了广东特色文化,吸引了现场观众。广州、深圳等10地推介了各自区域的文旅资源,得到积极响应。广东省文化和旅游厅副厅长张奕民表示,广东和陕西互为重要的旅游客源地和目的地,两地文旅合作前景广阔。陕西省文化和旅游厅副厅长盛义军表示,粤陕两省文旅业界将以此次活动为契机,进一步加深交流合作。推介活动通过视频、图文展示、达人推介等形式介绍广东优质多元的文化和旅游资源,启动了“活力广东·时尚湾区”宣传周,并发布了最受陕西游客欢迎的旅游城市和景区排行榜。新一批10条大湾区“一程多站”精品线路涵盖多元主题,包括人文历史游、世界遗产游等。珠海、深圳、广州等成为最受陕西游客欢迎的广东城市前十,珠海长隆海洋王国等成为必游景点。
新华社开罗11月20日电 粤港澳大湾区世界级旅游目的地推介暨“魅力广东”视觉展19日在埃及开罗举行。活动通过视频、图文展示等形式，重点介绍广东文化旅游资源及“一程多站”粤港澳大湾区旅游线路，展现广东和大湾区的魅力，吸引埃及朋友来访。中国驻埃及大使馆公使衔文化参赞兼开罗中国文化中心主任杨荣浩表示，广东毗邻港澳，经济发达且旅游资源丰富，欢迎更多埃及朋友访问。广东省文化和旅游厅一级巡视员杨树期望活动增进埃及人民对中华文化的了解，促进两地文化交流。埃及前旅游部长希沙姆・扎祖表示，埃中直飞航班增加，埃及对中国游客实行落地签，期待更多中国游客来埃及旅游。活动由广东省人民政府新闻办公室、广东省文化和旅游厅和开罗中国文化中心主办，吸引了中埃文旅业界代表、艾因夏姆斯大学孔子学院师生和媒体记者参加。
我国已累计培育专精特新中小企业9.8万家，其中专精特新“小巨人”企业1.2万家。湖北省委书记王忠林到武船武重调研，强调牢记嘱托、感恩奋进，抢抓新型工业化机遇，深耕工业母机行业，重振“武”字号雄风。王忠林会见英诺赛科董事长骆薇薇时指出，英诺赛科作为全球领先的第三代半导体企业，发展方向与我省产业布局高度契合，希望加快推动相关项目落地，加大在鄂投资力度，助推我省半导体产业延链补链强链、提升产业链供应链韧性和安全水平。湖北省加速解决老旧小区“上下楼”难题，当申请加装电梯的业主中有老年人、残疾人等特殊群体，且达到《民法典》规定的表决比例，即使公示阶段经调解后未达成一致意见，也可办理加装手续。
2023年11月24日，省委副书记、省长王忠林到武汉市调研推动工业母机产业高质量发展，强调要深入贯彻习近平总书记关于推进新型工业化的重要指示精神，加快构建全国高端工业母机战略基地。王忠林考察了华中数控车间，肯定了其在高端五轴数控系统上的国产化成果，并鼓励企业深化产学研联合攻关。座谈会上，多家企业和专家就加快工业母机产业发展提出了建议。王忠林指出，工业母机是“制器之器”和“自强之基”，湖北应抓住政策和市场机遇，实现关键技术突破和市场领先，加快集群发展，全面提升创新水平，深化应用场景，为产业发展营造良好生态。
12月5日，湖北省船舶与海洋工程装备院士工作中心2019年度工作会上，来自全国的院士专家为我省船舶领域智能制造协同发展建言献策。参会的既有中国“核潜艇之父”黄旭华、我国首艘航母总设计师朱英富、中国造船工程学会首席专家陈映秋等船舶领域的院士专家，还有武汉大学刘经南、华中科技大学段正澄等大地测量与卫星导航、机械制造与自动化领域的院士。智能船舶融合现代信息技术和人工智能新技术，是未来船舶发展的重要方向，是中国船舶工业产业结构调整、抢占船舶技术发展制高点、提升国际竞争力的重要途径之一。武汉理工大学严新平院士描述未来水路交通场景，未来船舶动力系统能源将多样化、低碳化、电气化。近日，第20届中国国际海事技术学术会议和展览会上，总部位于武汉的中国船舶第七一二研究所以及武昌船舶重工集团有限公司发布新能源产品。严新平认为，氢能是未来船舶最具前景的能源形式，适合内河及近海运输。随着船舶智能化水平不断提升，货运船舶将少人化，人为导致的水路交通事故将减少，机器人救援成为现实。无人机、无人船、水下航行器等无人系统避免现场作业人员伤亡危险，提高救捞安全性。智能制造对船企提出新要求，需更新升级改造，从设计理念到具体方法进行根本性转变。由武船集团与中船重工第七一六研究所共同打造的全国首条智能管加车间项目通过验收，标志着武船集团船舶管件生产正式进入智能制造模式。长江航运科学研究所有限公司历时五年研制的内河船舶能源消耗及运行工况实时监测系统已试运行两年，该系统通过大数据分析为船舶航行提供经济航速指导，为船公司精细化营运船舶提供有力技术支持。目前，我省在船舶与海洋工程装备领域有1000多项国家专利，“湖北造”海洋油田固井设备占国内九成以上市场。
南方网讯（记者/叶泽霓 通讯员/穗府信）12月7日下午，广州市委副书记、代市长孙志洋主持市政府常务会议，研究部署优化外商投资环境、汽车产业发展、城市更新等工作。会议通过了《广州市优化外商投资环境加大吸引外商投资力度若干措施》，提出12条政策措施，涵盖高质量吸引和利用外资、保障外资企业权益、创新外资促进机制等方面。会议强调，要持续优化外商投资配套政策措施，更大力度吸引和利用外资，提升城市能级和核心竞争力；聚焦重点精准发力，加强要素支撑和服务保障，营造稳定监管环境，构建全球网络，优化外资产业结构，促进外资稳存量、扩增量、提质量。会议通过了《广州市汽车产业中长期发展规划（2023-2035年）》，明确发展目标和重点任务，构建产业发展格局。会议强调，要深挖市场潜力，推动从汽车大市向汽车强市升级，发挥整车链主企业作用，强化要素支持保障，构建安全可控的产业链供应链体系，持续提升产业韧性，做优汽车文化，营造优越产业发展环境。会议通过了《广州市城市更新专项规划（2021-2035年）》《广州市城中村改造专项规划（2021-2035年）》，强调坚持“留改拆”并举，优化城市空间结构和品质，统筹低效用地再开发，推进城中村、工业园区提质升级，提升土地节约集约利用水平，严格落实国土空间规划管控要求，补齐公共服务和市政基础设施。会议通过了《广州市市长质量奖评审管理办法》，强调重视质量强市建设，做好市长质量奖评审管理，发掘培育优秀“种子”，树立标杆，助力高质量发展。会议通过了《广州市老化及问题排水管道更新改造工作方案（2023-2025年）》，强调统筹发展和安全，稳步推进更新改造工作，提升市政基础设施韧性安全水平。会议通过了《广州市规划和自然资源局关于进一步规范建设项目容积率计算及土地出让金计收等工作的通知》，强调深化土地要素市场化配置改革，完善土地管理制度体系，提升土地管理水平。会议还研究了其他事项。
第五届市人民政府第38次常务会议强调，市政府市长杨承新主持会议，传达学习了习近平总书记近期重要讲话、重要文章和中央有关会议精神，并研究部署相关工作。会议指出要结合主题教育，持续跟进学习，将学习成果转化为推动高质量发展的实践。会议强调要全力以赴抓发展，贯彻落实中央经济工作会议精神，确保完成全年任务目标，并谋划明年工作。会议强调要坚定不移强法治，推进法治政府、法治社会、法治昭通建设，筑牢高质量发展的法治保障。会议还要求全面从严固底线，落实党风廉政建设责任制，守牢原则底线。会议还研究了其他事项。郭盛、夏维勇、娄东、马洪旗、胡智雄出席会议，马康凤、胡建普应邀列席会议。
广州日报讯 (全媒体记者贾政、申卉 通讯员穗府信)昨日,广州市委副书记、代市长孙志洋主持召开市政府常务会议,研究部署推进优化外商投资环境、汽车产业发展、城市更新等工作。会议通过了《广州市优化外商投资环境加大吸引外商投资力度若干措施》,提出12条政策措施,包括高质量吸引和利用外资、保障外商投资企业合法权益、创新外商投资促进机制等。会议强调要持续优化外商投资配套政策措施,吸引和利用外资,提升城市能级和核心竞争力,营造稳定监管环境,构建全球网络,优化外资产业结构,促进外资稳存量、扩增量、提质量。会议通过了《广州市汽车产业中长期发展规划(2023-2035年)》,明确发展目标和重点任务,构建产业发展格局,推动广州从汽车大市向汽车强市升级,强化整车链主企业作用,构建安全可控的产业链供应链体系,提升产业韧性,做优汽车文化,营造优越产业发展环境。会议还通过了《广州市城市更新专项规划(2021-2035年)》和《广州市城中村改造专项规划(2021-2035年)》。
中国雄安官网的网友，大家好！这里是“雄安之声”，欢迎关注收听。2023年8月8日，星期二，农历六月二十二。河北省委常委、雄安新区党工委书记、管委会主任张国华调研新区防汛工作和重点项目安全生产、复工复产工作，强调统筹做好防汛、安全生产和复工复产工作。雄安新区成功落地河北省首笔跨境汇款“直出账”业务，单笔耗时从1小时缩短至不到5分钟。大雨过后，新区积极开展环境整治、防疫消杀，各重点项目陆续复工，容东片区综合运动馆、容城县体育馆等健身场所逐步恢复正常运营。雄安新区灵活高效用人，优化管理体制，探索大部门制、扁平化管理模式，实行“分管领导管带+成长导师帮带+组长助教”机制。中央宣传部公布2022年全国文化科技卫生“三下乡”活动示范项目，国家电网雄安新区供电公司“淀中翡翠”王家寨绿色智能微电网示范工程入选。河北雄安人力资源服务有限公司招聘建筑工程项目负责人、计价活动、技术人员等岗位员工，报名截止时间为8月20日。河北全力开展防汛救灾和灾后重建工作，截至8月7日8时，全省累计派出4463个工作组，投入查险抢险力量86.95万人次，投入物资价值34849万元。河北深入开展重点项目建设“强引领·增动能”行动，上半年507个省重点建设项目完成投资943亿元。河北省政府办公厅印发《关于支持中医药产业高质量发展的若干措施》，力争到2030年中医药科技创新能力等显著提升。京津冀三地科协推进协同发展重点任务，北京出台公积金阶段性支持措施，天津国企深化改革成效显著。最高人民检察院印发《2023-2027年检察改革工作规划》，住房城乡建设部整合住房公积金个人证明事项，国家互联网信息办公室就《人脸识别技术应用安全管理规定（试行）（征求意见稿）》公开征求意见。雄安新区气象台预报，明天白天到夜间多云间晴，最高气温33℃，最低气温24℃，东南风2～3级。
中新网8月16日电 综合报道，7月驻韩美军士兵特拉维斯·金未经授权进入朝鲜，朝中社16日发表中期调查结果，称该士兵因反感美军“内部虐待”和“种族歧视”，“下决心倒戈朝鲜”。对此，美国五角大楼发言人迅速回应，称无法核实朝中社的说法。据报道，7月18日15时30分，特拉维斯·金混进游客中参观板门店共同警备区时，故意侵入朝方境内，被值勤中的朝鲜人民军军人拘束。朝中社称，特拉维斯·金在调查过程中坦白交代，自己对美军内部非人的虐待和种族歧视抱有反感，下决心倒戈投到朝鲜，还表示愿流亡朝鲜或第三国。当前关于特拉维斯·金的调查将继续进行。美国五角大楼发言人针对朝中社的报道回应称，“我们无法核实这些说法。我们仍然关注他的安全返回。我们的首要任务是把金带回家，正通过所有现有渠道，为达成这个目标而努力”。美国国防部长奥斯汀证实，这名美国士兵是陆军侦察兵特拉维斯·金，此前因袭击罪被关押，刚从韩国监狱释放，原本将被送至得克萨斯州布利斯堡接受进一步军事纪律处分。但他在被遣返美途中并未登机，而是私自越境进入朝鲜。
刚访华就翻脸,美将36家中企列入“实体清单”,中方将采取措施近日,美国高级代表团前往中国,同中国外交部代表举行了会谈,双方跟进落实了前段时间中美两国领导人在G20峰会前的会谈成果,并就中美两国双边关系中的敏感问题以及各领域之间的合作等进行了深入沟通。美国高级代表团此举一方面是想进一步与中方在双方共同关心的话题上加深交流,另一方面,也是考虑到明年年初,美国国务卿布林肯的访华行程,想提前探一下路,以便为其之后的访华之旅提前做好准备。但是,美国高级代表刚访华没几天,美国再次故技重施,转身就对华“翻脸”。据俄媒报道称,美国联邦公报上登记的商务部文件中表示,美方政府出于本国所谓的“安全问题”考虑,将包括深圳市鹏芯微集成电路制造有限公司、长江存储科技有限责任公司、中科院计算机技术研究所和中国安徽寒武纪信息科技有限公司等36家中国实体列入美国出口管制“实体清单”。美国商务部对此声称,这些中国实体行为严重损坏了所谓的美国外交政策利益和美国国家安全,为此,美国将其纳入这份清单中,并将在12月19日正式公布,美方的这一行为引起了国际社会的广泛关注,中国商务部也做出了明确表态。据环球网发布的报道称,中方表示,对于美国商务部将25家中国实体从“未经验证清单”中移除出去的行为,中方对此很欢迎,这意味着双方能够在相互尊重的前提下,解决具体关切,进一步加深中美两国的合作。但是,中方坚决反对美方又将36家中企列入美方出口管制的“实体清单”中,这完全无益于中美两国关系的缓和。近段时间,美国频繁以各种借口针对中国企业,不顾中美两国企业间正常的贸易往来和商业交易事实,滥用国家出口管制,反复泛化国家安全概念,动用国家政治等力量,强制干涉中美企业的合作等。显而易见,这是赤裸裸的经济霸凌和市场扭曲做法,完全不利于中美两国,更不利于双方之间的合作。中方希望美国立刻停止这种偏激的错误做法,重回正轨,同时,中方强调,针对美国政府对中国企业采取的一系列歧视性措施,中方将采取必要措施坚决捍卫本国企业的正当合法权益。值得一提的是,前几日,中国在世界贸易组织已经就美国多次滥用权力限制芯片
当地时间7月18日，美军士兵特拉维斯·金随团参观位于朝韩分界线板门店的共同警备区时突然越界闯入朝鲜。朝中社本月16日发表关于对美军士兵特拉维斯·金的中期调查结果的报道，称其混进游客参观时故意侵入朝方境内并被拘束。特拉维斯·金承认对美军内部非人虐待和种族歧视不满，并表示对美国社会失望，愿意流亡朝鲜或第三国。美国五角大楼发言人表示无法核实朝中社说法，但关注金的安全返回。美国国防部长奥斯汀证实此事，称美方正密切关注和调查。这可能是40多年来首个越境前往朝鲜的美国士兵，特拉维斯·金今年23岁，2021年1月入伍，此前因打人在韩国被关近两个月，7月10日获释，原计划回国后面临军事纪律处分。
10月12日上午，中国侨联副主席、省侨联党组书记、主席梁谋率队到五指山开展走访调研，了解我市侨资侨企、归侨侨眷的生产生活情况，推动第十一次全国归侨侨眷代表大会精神落地见效。市委常委、市委统战部部长陈有强及市侨联相关负责人陪同调研。梁谋一行到市侨联机关，详细了解市侨联的组织建设、涉侨相关工作，以及学习宣传贯彻第十一次全国归侨侨眷代表大会精神等情况。梁谋对我市侨联各方面工作开展给予充分肯定，强调要深入学习贯彻落实好“十一代会”精神，把基层侨联工作做好，确保侨联各项工作沿着正确的方向推动开展。要进一步整合侨届资源，凝聚更多侨界力量，围绕中心工作，充分发挥侨联独特优势和作用，助力地方经济建设发展；要精准服务好侨商侨企，加大政策支持力度，营造一流营商环境，通过招商等方式，积极把好的侨商侨企引进来，帮助当地侨商侨企走出去。要经常深入基层归侨侨眷身边，了解和帮助解决他们急难愁盼问题，努力把各级侨联组织建设成为联系服务广大归侨侨眷和海外侨胞的团结之家、奋斗之家、温暖之家。随后，梁谋一行看望慰问了印尼归侨姚瑞珠一家，并送上组织的关怀及问候，叮嘱相关部门要时常深入归侨侨眷家中，了解他们的困难，关心他们生活。他们还走访了侨企苗绿香茶业专业合作社，与负责人亲切交流，深入了解企业生产经营情况等，为企业提供发展建议。
2023年9月7日，中国侨联副主席、海南省侨联党组书记、主席梁谋到澄迈调研侨联机关建设和侨资侨企情况，传达学习第十一次全国归侨侨眷代表大会精神，并看望归侨侨眷。梁谋首先来到澄迈县侨联机关，详细了解县侨联的组织建设和组织学习宣传贯彻中国侨联“十一代会”精神情况，并听取涉侨工作意见建议，指出要把会议精神宣传到最基层侨界群众中去。随后，梁谋深入澄迈华侨农场，走访归侨侨眷家庭，了解他们的工作、生活状况和需求，强调要把侨界群众的冷暖放在心上，着力帮助解决急难愁盼问题。调研中，梁谋一行还来到海南中油深南石油技术开发有限公司澄迈分公司和正大（海南）农牧有限公司，宣传中国侨联“十一代会”精神，了解企业生产经营情况和困难需求，要求各级侨联组织在服务侨商侨企上出实招、办实事，服务地方经济高质量发展。县委常委、统战部部长周卉参加调研。
近日,杭州市侨联副主席石利群、办公室主任袁心浩等一行来我区调研侨联工作并走访侨资企业,区委统战部部委成员、区侨联主席徐国耀等陪同考察调研。调研组一行首先来到荣获全国优秀“侨胞之家”荣誉的区归国华侨活动中心,实地调研了基层“侨胞之家”建设和使用情况。徐国耀汇报了我区侨联基层组织建设工作,石利群对我区基层侨联组织建设工作给予充分肯定。石利群指出,“侨胞之家”是直接联系服务广大侨界群众的重要阵地和依托,要始终以“党建带侨建”为引领,推进社区“侨胞之家”建设,在联谊交流、便民服务、侨情收集等方面下功夫,把为侨服务进一步做深做实,使“侨胞之家”成为归侨侨眷和海外侨胞值得信赖和热爱的温暖之家、团结之家、奋斗之家。随后,调研组走访了中国侨联委员、市侨联常委娄玮的浙江华瑞集团,该集团是一家专注于纺织化纤领域,以互联网资讯和供应链物流为主导,涉及贸易、房产、金融和投资的多元化企业集团。座谈中,华瑞集团总裁娄炜汇报了华瑞集团企业情况,2020年企业努力克服困难,在风险的历练中突破创新,取得了较好的经营效益。石利群指出,华瑞集团的公司架构合理、运营状况优良、发展目标明确,企业实力雄厚、口碑优良、信息权威,值得充分肯定。她希望华瑞集团在下一阶段发展中,能够从关键处着眼、高新处突破,在企业侨联组织建设、高端人才集聚、新侨创新创业等方面能够有更多的尝试,取得更大的成绩,继续发挥好引领行业的作用。同时表示,市侨联会持续关注企业发展,着力解侨忧、纾侨困,在服务、扶持侨资企业上发挥更大作用、展现更大作为,与广大侨资企业一起共渡时艰、共克难关。
为深入贯彻落实习近平总书记关于侨务工作的重要论述，强化大侨务理念，助力高质量发展，提高为侨服务水平，12月14日，省侨联党组书记、主席连小敏一行来路桥区调研侨务工作，先后考察了路桥街道古街社区台侨之家、“统战之家”、香港青年产业园。调研组参观了统战长廊、街道侨务工作站，并了解了街道侨联工作开展情况，对路桥区在侨联基层组织建设方面取得的成效表示肯定，并提出加强为侨服务示范点建设、充分发挥阵地作用、培养侨务人才队伍、提高为侨服务水平的具体要求。“统战之家”是台州市首个集民主党派、统战团体办公联谊于一体的县级统战工作中心，每年举办各类教育培训讲座30多场次，承办各民主党派、统战社团活动50多场，是路桥统一战线对内教育引导、对外宣传交流的重要阵地。调研组对“统战之家”的服务给予了高度评价，认为其充分发挥了统一战线凝心聚力的功能。在香港青年产业园，调研组高度赞赏该园区的运作模式及园区负责人发动旅港乡贤回乡投资发展的做法，希望园区在完善功能配套、导入优质民资、集聚高科技项目人才等方面取得更大成效，打造产城融合、功能配套、高端要素集聚的示范园区。
近年来，海南省儋州市工商、税务、外事侨务等部门联合开展“进外(侨)企・解困难・助发展”活动，对侨资企业进行走访调研，了解其生产经营情况，及时帮扶和排忧解难。为做好侨资企业的招商引资和服务工作，儋州市多渠道积极向侨胞介绍儋州情况，特别是在建设海南西部中心城市的机会下，引导侨商选准投资项目，并注意企业投向，防止过多重复项目。通过加强对侨资、侨属企业的服务引导，侨资企业的发展出现良好态势。儋州市简化办事手续，在行政服务中心对投资者实行服务承诺，按期办理手续，并实行跟踪服务责任制，促进侨资企业发展。儋州市整合登记注册信息资源，为侨资企业开启“绿色通道”，使侨商企业感受到良好的投资发展环境。
在新春佳节之际，中国侨联副主席李卓彬于2014年1月25日至26日赴海南慰问困难归侨侨眷。他深入住户和华侨农场实地走访，听取省、市、县各级侨联领导汇报情况，了解海南省侨情及困难归侨侨眷的具体情况，并与海南省各级政府及侨联领导共同研究解决归侨侨眷的生产生活困难问题。李卓彬副主席先后在海口市慰问了南侨机工陈吾琴先生的遗孀邓瑞英老人、侨眷陈玉兰老人，在兴隆华侨农场慰问了印尼归侨蔡荣胜。他转达了林军主席和中国侨联对广大归侨侨眷的问候，并送上慰问金，祝愿他们身体健康，生活幸福。李卓彬副主席详细了解了归侨侨眷的生产、生活、住房、社保等情况，指示各级侨联要会同政府有关部门做好为侨服务工作，使他们感受到党和政府的关怀，感受到侨联对他们的关心。被慰问的困难侨表示非常感动，感谢中国侨联与地方侨联多年来对他们的关心照顾，称赞侨联是侨胞之家。此外，李卓彬副主席还看望了中国侨界十杰代表郑文泰，郑文泰投资创建的兴隆热带花园因引进数千个物种，1996年被世界环保组织定为我国四个环保样板单位之一，为后人留下了宝贵的环境财富。在海南期间，海南省政府副省长何西庆会见了李卓彬一行。中国侨联权益保障部部长姜凤岩、海南省侨联主席何云霞全程陪同慰问。
南方网讯 12月1日，省司法厅召开党委会议，认真学习贯彻习近平总书记关于宪法的重要论述精神和关于山西吕梁市永聚煤矿一办公楼火灾事故重要指示精神，传达学习全国安全生产电视电话会议、省委常委会会议、全省安全生产电视电话会议精神，研究省厅贯彻落实意见。会议强调，要认真学习领会习近平总书记关于宪法的重要论述精神，始终把坚持党中央集中统一领导作为最高政治原则，坚持依宪治国，带头尊崇和执行宪法，坚持依法决策、依法施策，确保决策施策经得起历史和人民的检验。要推动宪法高质量贯彻实施，坚持依法立法、依宪立法，全面学习宣传贯彻新立法法，将法治学习与法治实践紧密结合；扎实推进政府规章规范性文件备案审查工作，维护国家法治统一和权威；加强行政执法监督，大力推进严格规范公正文明执法，持续提升执法公信力。要增强全民宪法意识，更加注重运用坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践讲好宪法故事，广泛宣传依法维护人民群众权益的案例弘扬宪法精神，运用互联网思维创新宪法宣传教育形式，落实领导干部应知应会党内法规和国家法律清单制度，与落实党委（党组）理论学习中心组学习、党政主要负责人年终述法、政府学法报告会等制度结合起来，切实提升领导干部法治素养。会议要求，要认真学习贯彻习近平总书记关于安全生产重要指示批示精神，以“时时放心不下”的责任感，坚持以大概率思维应对小概率事件，深刻汲取省内外发生的安全生产事故教训，加强对重点单位重点场所检查督促，持续深入排查整治重大事故隐患，加强安全生产教育培训，全力做好岁末年初安全生产工作，严防事故发生，坚决守住安全发展底线，确保司法行政系统持续安全稳定。要压紧压实安全生产工作责任，始终绷紧安全生产这根弦，严格落实“党政同责、一岗双责”和“三管三必须”，把做好安全生产工作与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育紧密结合起来，与司法行政业务工作紧密结合起来，层层分解安全生产责任目标，层层抓好落实。
南方网讯（记者/梁曦帆 通讯员/粤司宣）12月8日，省司法厅召开党委会议，认真学习贯彻习近平总书记关于宪法的重要指示精神，传达学习省委常委会会议精神，研究省厅贯彻落实意见。会议强调，要深入学习贯彻习近平法治思想，坚持党的领导，坚持宪法的国家根本法地位，坚定维护宪法权威和尊严，推动宪法全面贯彻实施于依法治省工作的全过程各方面，为扎实推进中国式现代化的广东实践提供法治保障。会议要求，要全面贯彻宪法规定、宪法原则、宪法精神，推动保证宪法全面实施的制度体系不断完善，加快建设法治广东、法治政府、法治社会。要坚持依法立法、依宪立法，加强政府立法、规范性文件和重大行政决策合法性审查，严格规章、规范性文件备案审查工作，切实维护法制统一；强化行政执法监督机制和能力建设，大力推进严格规范公正文明执法，持续提升执法公信力；紧密结合“八五”普法规划实施，加强宪法宣传教育，把加强宪法宣传教育作为公民法治素养提升行动的重点内容，持续深入推进我省“宪法宣传周”和法治文化活动，推动落实领导干部应知应会党内法规和国家法律清单制度，开展适合青少年学生身心特点的宪法宣传教育活动，完善宪法宣传教育工作格局，营造学习宣传宪法的浓厚社会氛围，认真总结宪法宣传教育的好经验、好做法，推动宪法宣传教育常态化长效化，让宪法精神内化于心、外化于行。
中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清在广东调研时强调，广东政法机关要对标对表习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，全面落实“以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干”的重要要求，高质量开展好第二批主题教育，大力弘扬改革开放精神，在锻造政法铁军、维护安全稳定、推进法治建设、深化政法改革上继续走在全国前列。在广州市中级人民法院、广州反诈联勤作战中心、广州市海珠区人民检察院走访调研时，陈文清看望慰问了一线干警，详细了解了多元解纷、打击治理电信网络新型违法犯罪、12309检察服务中心依法依规处理信访事项等工作情况。他指出，当前，第二批主题教育正在扎实有序推进。广东政法机关要以习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，着力锻造政法铁军，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要确保做到严格执法、公正司法，切实解决群众“急难愁盼”问题，维护好人民群众合法权益。陈文清深入广州市黄埔区社会治理综合服务中心，了解信访法治化、新时代“枫桥经验”广东实践等情况。他指出，要处理好“访”和“诉”的辩证关系，二者既相互区别，又相互联系，“访”解决得不好就会更多地进入“诉”，“诉”解决得不好又会更多地转回到“访”。要推进矛盾纠纷预防化解法治化，切实做到预防在前、调解优先、运用法治、就地解决，把矛盾纠纷化解在基层一线。陈文清指出，社会主义市场经济本质上是法治经济，法治是最好的营商环境。要深入研究新型经济犯罪相关问题，做到依法打击、有案必立、有罪必罚，依法维护社会主义市场经济秩序。要全力保障国家重大战略实施，努力打造法律服务最优的湾区。要大力推进涉外法治建设，善于运用法治力量服务走出去。陈文清强调，广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，要先行先试、再接再厉，统筹好改革和法治，在推进政法改革上为全国创造更多先进经验。
南方网讯（记者/梁曦帆 通讯员/粤司宣）4月25日，广东省司法厅召开党委会议，认真学习习近平总书记视察广东时对开展好主题教育的重要讲话、指示精神，传达学习省委常委会会议、省政府党组（扩大）会议精神，研究省厅贯彻落实意见，部署“五一”期间全系统安全稳定相关工作。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话、指示精神，牢牢把握习近平总书记对开展主题教育提出的重要要求，提高政治站位，坚决打好主题教育“主动仗”，将理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，接续用力抓好理论学习，抓好集中学习研讨，持续兴起学习贯彻热潮，筑牢忠诚拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”的思想根基；接续用力抓好调查研究，进一步理清工作思路，拿出务实管用的办法举措；接续用力抓好工作落实，围绕高质量发展首要任务和构建新发展格局战略任务，扎实开展“破难题、促发展”攻坚行动和“我为群众办实事”实践活动，推动改革发展；狠抓检视整改，做好同题共答，着力抓好建章立制，解决突出问题。要加强组织领导，层层拧紧责任链条，推动主题教育“组织领导、思想发动、工作力量、体制机制、综合保障”五到位，因时因势动态调整工作安排和制度机制，提高主题教育工作的主动性、针对性、实效性，强化全系统上下联动、左右互动、整体推动，确保实现主题教育“一盘棋”。要坚持真抓实干，抓好主题教育各项任务落实，以实际成效争做主题教育“排头兵”，将主题教育成果转化为推动广东全面依法治省和司法行政工作高质量发展的实际行动。会议还强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述精神，坚持人民至上、生命至上，绷紧安全生产这根弦，增强忧患意识和底线思维，时刻保持如履薄冰、如临深渊的警惕，严而又严、细之又细、实而又实地抓好安全稳定各项工作。要深刻吸取北京长峰医院重大火灾事故教训，举一反三，全面彻底排查整治重大安全隐患，加强对重点场所、重点部位的排查整治，确保万无一失。要加强组织领导，强化责任意识，严格落实“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”和“三管三必须”的要求，严格落实领导带班和重要岗位24小时值班制度，
南方网（记者/梁曦帆）2月16日，广东省司法厅召开2023年度省直司法行政系统全面从严治党工作会议，总结回顾去年工作，部署今年任务。厅党委书记、厅长陈旭东讲话，厅党委副书记、副厅长梁震主持，厅党委委员、驻厅纪检监察组组长王恒胤传达中央纪委全会、省纪委全会精神。会议强调，要深刻认识新时代推进全面从严治党的重要意义，提高思想、政治和行动自觉，深化标本兼治、系统治理，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，保持严的基调、措施和氛围，推动管党治党“两个责任”相向而行，深入推进广东司法行政系统全面从严治党，锻造忠诚干净担当的司法行政铁军，夯实司法行政事业高质量发展的基础。会议要求，要在健全落实全面从严治党体系上找准着力点、落脚点，坚持思想从严、管党从严、执纪从严、好干部标准和作风从严。要以强有力的政治监督拥护“两个确立”、做到“两个维护”，狠抓省委巡视反馈问题整改，深化学习党的二十大精神，开展主题教育，学习宣传、研究阐释、贯彻落实习近平法治思想，实施法治建设“一规划两纲要”。加强党支部及班子建设，持续深化模范机关创建，整饬党风政风警风，落实中央八项规定及其实施细则精神，健全干警职工“八小时以外”监督管理机制，推动监督体系高效运转。厅领导班子成员、省律师行业党委专职副书记、厅二级巡视员、厅政治部副主任、省委依法治省办秘书处、驻厅纪检监察组、厅机关各处室（局）、各直属单位副处级以上领导，驻厅纪检监察组、厅机关纪委全体人员在省厅主会场参会。省监狱局、省戒毒局、广东司法警官职业学院，省直监狱、戒毒单位设分会场。
南方网讯（记者/梁曦帆 通讯员/粤司宣）9月22日，广东省司法厅召开党委会议，同时套开厅主题教育领导小组会议，认真学习贯彻习近平总书记在黑龙江考察时和在新时代推动东北全面振兴座谈会的重要讲话、重要指示精神，传达学习中央、省委主题教育第一批总结暨第二批部署会议，省委常委会会议和省委全面依法治省委员会会议精神，研究省厅贯彻落实意见。厅党委书记、厅长陈旭东主持会议。会议强调，要充分认识习近平总书记重要讲话、重要指示精神对广东推进现代化建设的重要指导意义，将之与学习贯彻党的二十大精神、习近平总书记对广东系列重要讲话重要指示精神结合起来，一体学习领会、整体贯彻落实。要锚定“走在前列”的总目标，聚焦“双区”和横琴、前海、南沙、河套四大平台建设等国家战略以及省委“1310”具体部署，积极发挥全面依法治省和司法行政职能作用，在强化建设现代化产业体系法治支撑、打造新阶段粤港澳大湾区建设法治引擎、筑牢绿美广东生态建设法治防线、开展社会主义法治文化建设、加快推进涉外法治建设等方面持续用力，为助力广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供更加有力的法治保障。要统筹好发展与安全，落细落实安全生产责任制，聚焦重点部位、薄弱环节，加强隐患排查整治，及时消除安全隐患，做好防汛救灾和安全稳定各项工作，确保中秋、国庆假期持续安全稳定。要坚定不移加强党的全面领导和党的建设，推动健全各负其责、统一协调的司法行政系统管党治党责任格局，把全的要求、严的基调、治的理念落实到全面从严治党体系构建之中，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，积极营造干事创业、风清气正的良好政治生态。会议要求，要充分认识开展这次主题教育的重大意义，持续深化思想认识，切实提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记重要指示和中央、省委主题教育第一批总结暨第二批部署会议精神，按照省委工作要求，着力做好深化巩固第一批主题教育成果和指导推动第二批主题教育有序开展相关工作，不断在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得新成效，以党的创新理论引领广东全面依法治省和司法行政工作高质量发展。要认真总结省直司法行政系统主题教育成果经验，抓好建章立制工作，将主题教育成果转化为推动工作高质量的生动实践。要强化
6月12日，广东省司法厅与全国人大常委会香港澳门基本法委员会研究室召开交流座谈会，就推进“一国两制”在法治领域的实践、推动粤港澳大湾区法律服务高质量发展及规则衔接、机制对接等问题进行交流。省司法厅党委书记、厅长陈旭东主持会议，全国人大常委会香港澳门基本法委员会研究室主任杨兆业参加。会议听取了广东省司法厅关于推动粤港澳法律合作及以高质量法治服务保障粤港澳大湾区建设的介绍，并围绕深化粤港法律服务规则衔接、机制对接、跨境便利化、粤港澳大湾区律师执业及优化港澳与内地律师事务所合伙联营制度等议题交换意见。省港澳办副主任龙广艳、广东省律师协会会长肖胜方及相关人员参加座谈。
3月30日，全国司法行政戒毒系统省际警务交流协作（三组）首次联席会议在广东肇庆召开。会上，广东省、天津市、黑龙江省、浙江省、贵州省、西藏自治区戒毒管理局共同签订了《省际警务交流协作机制合作协议》，发布了《省际警务交流协作（三组）2023年度合作计划》。会议指出，建立省际警务交流协作机制是司法部戒毒管理局为进一步加强司法行政戒毒系统交流协作，促进各地共同应对新形势、新问题、新挑战，统筹不同省份之间的戒毒资源提出的创新举措；是加强戒毒工作顶层设计的关键方案；是探索戒毒系统全面充分履职新路径，推动新时代新征程上的司法行政戒毒工作高质量发展的优秀平台。会议认为，6省区市戒毒管理局共同签订的协议和发布的合作计划，进一步明确了警务交流协作工作机制，并细化了13项具体合作事项，对促进6省区市司法行政戒毒工作持续、平衡、高质量发展具有积极推动作用。会议强调，要充分发挥各地优势，拓展合作领域，全面加强各地在执法管理、教育戒治、安全生产、信息技术、队伍建设等方面的交流，不断丰富合作层次，加大创新力度，积极构建完善司法行政戒毒工作“一体两翼”战略，打造内外联动新格局；要充分调动各地积极性，明确轮值职责，统筹系统资源谋划全面合作，进一步加强与其他成员单位的沟通协调，强化任务落实，及时总结提升经验，形成制度机制，努力为全国的警务交流协作提供有益借鉴，实现省际警务交流协作机制作用效益最大化。会上，司法部戒毒管理局李一黎副局长出席会议并讲话，广东省司法厅党委委员、省戒毒管理局党委书记、局长张友生作致辞，省际警务交流协作（三组）成员单位围绕破解制约戒毒工作发展的热点难点问题、推进戒毒工作高质量发展，分别作了交流发言。期间，司法部戒毒管理局一行在肇庆市强制隔离戒毒所举行专题集中调研座谈，听取了6个省市区戒毒管理局工作汇报，并进行了实地调研和座谈。广东、天津、黑龙江、浙江、贵州、西藏戒毒管理局领导及有关同志，广东省司法行政戒毒系统相关部门和省直戒毒场所、肇庆市强制隔离戒毒所主要负责同志参加会议。
7月22日，在韩国首尔，韩国民间团体“停战70年朝鲜半岛和平行动”在首尔市中心举行反战游行活动，反对韩美日加强军事合作，呼吁停止制造半岛军事紧张，打造和平共存、合作共赢的亚洲。新华社发（杨畅 摄）
日本首相岸田文雄8月17日前往美国参加美日韩三国领导人会谈，当晚有日韩民众在日本首相官邸前抗议，要求三国停止制造东亚紧张局势。抗议民众认为美日韩近期加强军事力量和频繁军演符合美国战略利益，加剧了东亚紧张局势。他们指出，日本未对历史战争罪行进行深刻反省，反而不断扩充防卫费用和强化军事同盟，这被指责为对亚洲受害人民的不负责任行为。抗议者强调，三国领导人会谈应以和平为目标，不应涉及核污染水排放和军事同盟强化等问题，以免增加东亚战争风险。
韩国民间团体“停战70年朝鲜半岛和平行动”于7月22日在首尔市中心举行反战游行，反对韩美日加强军事合作，呼吁停止制造半岛军事紧张，打造和平共存、合作共赢的亚洲。
台风“卡努”（强台风级）预计8月3日至4日影响浙江海域，造成狂浪到狂涛，沿岸将出现60-130厘米的风暴增水，其中嘉兴、舟山、宁波、台州、温州等地预警级别为橙色，部分地区可能达到红色。目前浙江海域浪高6.0-8.0米，浙江沿岸大部分海域已出现大到巨浪，沿海地区需加强防范。
台风“卡努”逼近浙江并引发20米巨浪，正值天文大潮期，浙江温岭石塘海域巨浪高达20多米，接近七层楼高。预计“卡努”将在8月4日前后在浙江南部近海转向东北方向，与我国海岸线背道而驰，但距离浙江海岸线可能只有200-220公里。浙江省海域风暴潮、海浪将达到过程最大，沿岸部分岸段已出现超过橙色警戒潮位的高潮位，多个地区发布风暴潮红色预警。台风“卡努”虽有转向，但仍可能给浙江带来影响，浙江省气象台提醒不要放松警惕。
受“卡努”影响，浙江海域海浪逐渐增大，海浪、风暴潮预警双双升级，海浪警报升级至橙色，风暴潮警报升级至黄色。目前，浙江海域已出现最大2.8米的大浪，预计“卡努”移入东海后海浪、风暴潮会进一步增大。7月31日晚，镇海站和金塘站已出现超过当地蓝色警戒潮位的高潮位。根据预测，近海海域和近岸海域海浪预警级别分别为橙色和黄色，预计今夜到明夜嘉兴、舟山、宁波、台州、温州沿岸将出现30-60厘米的风暴增水，其中舟山、宁波、温州市风暴潮预警级别为黄色，嘉兴、台州市风暴潮预警级别为蓝色。
今早7时，今年第6号台风卡努（超强台风级）的中心位于浙江玉环东偏南方向约610公里，将以每小时10-15公里的速度向西偏北方向移动，强度还将有所增强，即将进入我国东海，然后逐渐向浙江中部至福建北部一带沿海靠近。受台风影响，从昨天（8月1日）到今天（8月2日）两天，东海东南部将出现8到12米的狂浪到狂涛区，台风影响区域海况恶劣。国家海洋预报台将海浪警报升级为橙色，上海、宁波、舟山、温州和福州拉响风暴潮黄色警报。预计8月1日夜间到2日白天，东海东南部将出现8到12米的狂浪到狂涛区，东海西南部、钓鱼岛附近海域将出现4到7米的巨浪到狂浪区，东海北部将出现2.5到4米的大浪到巨浪区，近海海域海浪预警级别为橙色；浙江近岸海域将出现2.5到3.5米的大浪，该近岸海域海浪预警级别为黄色，福建北部近岸海域将出现2到3米的中浪到大浪，上海近岸海域将出现1.5到2.5米的中浪到大浪，该近岸海域海浪预警级别为蓝色。请在上述海域作业的船只注意安全，沿海各有关单位提前采取防浪避浪措施。国家海洋预报台同时拉响风暴潮黄色警报。预计8月1日下午至2日夜间，江苏南通到福建福州沿海将出现30到80厘米的风暴增水。上海市、浙江省宁波市、舟山市、温州市和福建省福州市的风暴潮预警级别为黄色。浙江省嘉兴市、绍兴市、台州市和福建省宁德市的风暴潮预警级别为蓝色。台风外围气流今天影响上海，上海中心气象台认为“卡努”未来的路径复杂多样。台风在东海陷入鞍场，台风的东南西北都有高压系统，所以移速放慢。未来将在东海拖泥带水，直到近海滞留。但在“卡努”滞留期间，副热带高压调整，西南季风爆发，新的台风胚胎可能诞生，蝴蝶效应指数倍放大，导致“卡努”行踪
2023年大学生实习“扬帆计划”正式启动，首批342个岗位已发布，符合条件的在读大学生（含硕士、博士研究生）、应届毕业生和高校未就业青年可以申请。该计划由团市委根据青年就业需求实施，旨在促进大学生高质量就业，构建青年就业和实习标准化流程，实现青年与用人单位的有效对接。大学生可以利用暑期实习，也可结合用人单位实际需要继续实习。实习岗位包括党政机关事业单位一线岗位、地方国企、民企、合作社等企业，涉及政务实习、政策宣传解读、街道社区志愿服务及企业实践工作。有意愿的大学生可通过“辽宁学联”微信公众号或“全国大学生实习服务平台”微信小程序申请并参与实习。
辽宁省教育厅在3月中旬启动全省2023届高校毕业生就业促进月系列活动，挖掘省、市、高校资源，举办各类线下招聘活动，助力毕业生高质量充分就业。截至3月22日，共举办多场招聘会，2300余家用人单位提供了6500多种需求岗位和97000多个就业岗位，41000余名大学生参加招聘，现场达成就业意向6800余人。省教育厅指导各高校在3、4月份开展线上线下校园招聘活动，并强化就业育人引导，鼓励毕业生留辽就业。要求各高校组织领导班子走访用人单位，关注困难毕业生，实施“中央专项彩票公益金宏志助航计划”，确保有就业意愿的困难学生得到帮助。
为全力助推2023届高校毕业生高质量充分就业，辽宁省教育厅从3月中旬开始启动2023届高校毕业生就业促进月系列活动，深入挖掘省、市、高校资源，持续举办联盟性、专业类线下大型招聘活动，千方百计为毕业生拓宽就业渠道。东北大学于3月21日重启线下校园招聘活动，举办今春首场大型“双选会”，吸引了352家用人单位进校揽才，提供优质岗位1.9万余个。大连外国语大学于3月22日举办了辽宁省2023届语言服务行业高校毕业生校园专场招聘会，50余家用人单位现场提供近70种需求岗位、提供就业岗位600余个。截至3月22日，由辽宁省教育厅主办的多场系列线下大型招聘活动持续开展，共吸引2300余家用人单位提供需求岗位6500余种、提供就业岗位97000余个，来自全省高校的41000余名大学生参加招聘，现场达成就业意向6800余人。辽宁省教育厅用心指导各高校运用市场化思维，多措并举大力开展线下、线上校园招聘活动，并强化就业育人引导，开展研究生复试面试技巧、简历制作等各种线上就业辅导，鼓励更多毕业生留辽就业。辽宁省教育厅要求省内各高校按照教育部春季促就业攻坚行动部署，组织校领导班子、二级院系领导班子成员联系走访用人单位，明确任务目标，千方百计为毕业生开拓就业岗位资源。同时，重点关注脱贫家庭、低保家庭、零就业家庭的困难高校毕业生，建立帮扶工作台账，按照“一人一档”“一人一策”精准开展就业帮扶工作，实施2023年“中央专项彩票公益金宏志助航计划”，确保每一个有就业意愿的困难学生都得到有效帮助。
中国青年网北京1月15日电（通讯员 唐丕胜）1月15日，由辽宁省人力资源和社会保障厅主办的全省“2020年春风行动暨就业援助月”专项服务活动启动。今年辽宁省首次将春风行动和就业援助月两个公共就业服务专项活动统筹实施，参与部门多，服务范围广。活动自1月上旬开始至3月下旬，历时一个季度，内容更丰富，服务更到位。春节前夕，各部门将针对服务对象开展送政策、送培训、送岗位“三送”服务，深入社区、村、用工企业走访，确保服务对象底数清、情况明。2-3月份，全省集中开展网上、线下招聘会，推介创业项目，帮助就业困难人员及各类求职人员尽早实现就业，助力辽宁振兴发展。招聘会设立政策咨询区、就业创业区、咨询服务区、调研问卷区，发放就业、创业、岗位信息、法律援助等宣传资料，提供就业登记、政策咨询、法律维权等服务。活动现场设立医疗救助区、安保区和热水饮用区，确保人员安全、活动安全。据统计，活动当天共有185家企业入场，提供2775个用工岗位，2560人进场求职，315人与用人单位达成就业意向。本场启动仪式之后，全省各级人社部门将陆续组织开展208场招聘活动，提供优质招聘岗位近13万个，并开展摸底走访调查、系列招聘服务活动、政策宣传、创业项目推介、典型事迹报告会，打出就业援助组合拳，帮扶重点就业群体。
2023年“扬帆计划·省直机关大学生实习”报名截止时间为7月20日，有意参与的同学需通过辽宁学联微信公众号、易展翅平台或全国大学生实习服务平台微信小程序进行报名。报名时需先注册并填写个人信息及学校挂靠，完成度达80%以上方可投递实习职位，并上传“报名登记表”和“政治考察表”PDF附件。实习结束后，双方互评后可获得官方认证的实习证明。
2023年“逐梦扬帆计划”四川大学生社会实践活动在宜宾学院举行启动仪式，面向全省各类企业和机构募集2万名以上实习岗位，提供行业分享、职业规划、创业辅导、实习推荐等服务，帮助提升大学生职业认知和就业能力。截至当时，“逐梦扬帆计划”平台注册学生人数9万余人，募集岗位数近1.8万个。今年将开展3个主题专项实践活动：省校合作实习、乡村振兴实习和港澳台大学生暑期实习。该项目依托团省委官方微信公众号“天府新青年”内的“云服务平台”进行线上注册和岗位公布，全年开放，6月至9月集中开展。学生和用人单位需履行相关承诺和实习义务，用人单位将提供必要的工作和生活保障，有条件的情况下给予实习津贴或食宿、交通补助。“逐梦扬帆计划”自2014年启动以来，累计募集岗位超18万个，帮助11万余名大学生实习。
2023年8月3日，广州市社会科学院与社会科学文献出版社联合发布了《广州蓝皮书:广州城市国际化发展报告(2023)——中国式现代化与城市国际化》，指出2022年广州在全球城市评价排名中表现总体稳定，部分排名继续上升。广州在科尔尼全球城市系列指数中的排名保持稳步提升，在全球金融中心指数和全球创新指数创新集群中的排名保持稳定；全球城市指数排名上升4名至第56位，全球潜力城市指数排名上升8位至第26位，均为历史最高水平。广州国际航运枢纽功能增强，2022年广州港货物吞吐量和集装箱吞吐量分别增长5.2%和1.6%，新增13条外贸班轮航线中RCEP国家航线占比超过70%。南沙港区外贸航线通达全球100多个国家和地区，并计划建设更多集装箱泊位和驳船泊位以提升货运通行能力。
《广州城市国际化发展报告(2023)》发布，总结了广州在城市国际化方面的成效经验，并探讨未来发展方向。2022年，广州经济顶压前行，外贸总值创新高，双向投资合作持续推进，综合交通网络完善，国际交往载体建设加速，友城“百城+”计划稳步推进，国际城市多边网络交往活跃，城市故事广泛传播，人文交流丰富。广州在全球城市指数中上升4名至全球第56位，在全球潜力城市指数中上升8位至全球第26位。广州持续推动先进制造创新，新兴产业比重提升，全球500强企业数量增加。广州致力于南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，推动南沙成为广州城市新核心区，引领大湾区合作步入新阶段。广州建议充分发挥国际大都市的中心枢纽作用，集聚国内外资源，提高消费贡献度，汇聚国际科技创新力量，巩固国际性综合交通枢纽优势，积极履行门户城市职能，构建更广泛的国际伙伴网络，共享城市治理智慧，增进国际理解。
北京时间2023年8月2日，《财富》世界500强排行榜发布，营业收入总和约为41万亿美元，比去年上涨8.4%，进入排行榜的门槛也从286亿美元跃升至309亿美元。广州共有6家企业上榜，其中广新控股、广州工控、立讯精密首次上榜，广州市属国企中世界500强企业数量增至4家。利润榜前五中，科技企业占三席，分别是沃尔玛、沙特阿美、国家电网、亚马逊和中国石油。尽管全球经济下行导致利润总和减少6.5%，但沙特阿美利润增长51%，位居利润榜首位，苹果、微软、谷歌母公司Alphabet和美国邮政分别位列第二至第五位。中国工商银行和中国建设银行分别位居利润榜第八和第十位。谢宝剑认为，实体经济企业在当前不确定性增加的时代异军突起，是支撑全球经济向好的重要因素，而自主核心技术及科技创新成为关键。2023年《财富》世界500强榜单显示，广汽集团、广州市建筑集团、广州工控和广药集团分别以773.44亿美元、392.57亿美元、365.88亿美元、353.83亿美元的营业收入，位列榜单165名、380名、414名、426名。广州国企改革成效显著，广州工控的上榜进一步增强了广州发展信心，表明广州国有企业在推动实体经济发展方面作用日益明显。
2021年9月28日,广东省商务厅发布《世界500强企业对粤投资研究报告》,广东已吸引350家世界500强企业,在粤投资企业数量达2416家,注册资本规模累计超过1807亿美元。报告显示,2000年至2020年期间,境内和境外世界500强企业在粤投资注册资本规模分别增长了3.48倍和2.09倍,境内世界500强企业在粤投资发展增速超过境外世界500强企业。世界500强企业在粤投资的境外资金首要直接来源地是香港,截至2020年12月,直接来源于亚洲地区的境外资金占83.6%,其中香港占比达60%。从趋势来看,新加坡作为世界500强企业在粤投资的资金直接来源地的作用愈发凸显,其占比从11%提高到“十三五”期间的32%。境外世界500强企业在粤投资发展高度集中于制造业,投资注册资本规模达138.8亿美元。在第三产业方面,境内世界500强企业在粤投资以金融和商务租赁领域为主,境外世界500强企业侧重于商务服务领域。报告还显示,世界500强企业在粤投资高度集中于以深圳、广州为中心的珠三角城市圈,截至2020年12月,珠三角地区共吸引276家世界500强企业,其中广州和深圳分别是256家和229家。从注册资本来看,世界500强企业在珠三角地区投资注册资本规模达1785亿美元,占其在广东全省投资注册资本规模(1807亿美元)的98.78%,其中在广州、深圳两市的投资注册资本共计有1521亿美元,占广东全省的84.17%。报告认为,世界500强企业在粤投资形式以法人独资为主,在广东经济发展中处于重要地位。尤其是中国加入世贸组织20年来,世界500强企业投资在要素供给、产业升级、财政税收、就业、技术进步、管理学习、市场拓展、对外贸易等方面作出了重要贡献,极大地促进了广东省经济社会发展和转型升级。广州市将在广州中新知识城设立世界500强企业家俱乐部,旨在加强与世界500强
9月25日,中国企业联合会、中国企业家协会发布2021年中国企业500强榜单,58家广东企业上榜,数量位列第二,仅次于北京。其中,61家广东企业入围中国民营企业500强,占总榜比重为12.2%,上榜企业数量位居全国第三。从营业收入总额和资产总额看,广东省继续领先于其他省份,占500强比例分别为18.72%和25.46%。在同时上榜两个500强的广东企业中,华为、正威、腾讯、碧桂园、万科、美的、格力、比亚迪、顺丰、TCL、鼎龙、阳光保险、唯品会、龙光14家企业营收超千亿元,广东民营企业在榜单中展现了头部力量。2021中国民营企业500强,前十名中有5家企业在广东,其中,华为以8913.68亿元的营业收入规模,连续六年位居民营企业500强榜首、制造业民营企业500强榜首。此外,唯品会为新晋“千亿俱乐部”成员,鼎龙集团为连续入列。产业振兴成为强企乡村振兴主轴,500强民营企业中有354家企业参与乡村振兴战略,占民营企业500强的70.8%,广东有44家企业参与。大会指出,广东民营企业通过深层次挖掘乡村资源、优化贫困地区生产要素资源配置,探索出以产业链为纽带形成利益联结,激活村庄“造血功能”,共有3452家企业参与产业帮扶,产业帮扶人数64.68万人。
8月15日，在首个全国生态日主场活动现场，生态环境部和中国科学院联合发布的《全国生态状况变化（2015—2020年）调查评估》显示，2015—2020年，全国生态状况总体稳中向好，生态系统格局整体稳定，质量持续改善，服务功能不断增强，生态保护修复成效显著，生物多样性保护水平逐步提高，但生态本底脆弱，生态系统质量总体水平仍较低，重要生态空间被挤占的现象依然存在，自然资源过度开发和不合理利用问题仍未得到根本解决，生态保护修复任重道远。调查评估表明，全国生态系统格局更加稳定，各类生态系统变化幅度减小，优良自然生态系统面积占比超过43%，自然生态系统质量持续改善，生态系统服务功能稳中有升，人类活动对自然生态系统干扰减少，重要生态空间人类活动干扰得到有效管控，国家战略区域生态保护修复成效显著，如京津冀地区湿地面积减少态势得到扭转，长江经济带生态系统质量持续提高、黄河流域植被显著变绿。党的十八大以来，我国生态保护政策制度密集出台，生态保护和监管制度体系不断完善，推动全国生态状况显著改善。生态状况调查评估成果已应用于中央生态环境保护督察、“绿盾”自然保护地强化监督、生态保护红线划定等工作，未来还将为各级地方政府和相关部门单位制定规划政策提供参考和支持。
光明日报讯(记者张蕾)8月15日,在首个全国生态日主场活动现场,由生态环境部和中国科学院联合完成的《全国生态状况变化(2015—2020年)调查评估》成果正式发布。调查评估显示,2015—2020年,全国生态状况总体稳中向好,生态系统格局整体稳定,生态系统质量持续改善,生态系统服务功能不断增强,区域生态保护修复成效显著,生物多样性保护水平逐步提高。但与此同时,我国生态本底脆弱,生态系统质量总体水平仍较低,重要生态空间被挤占的现象依然存在,自然资源过度开发和不合理利用问题仍未得到根本解决,生态保护修复任重道远。根据调查评估,全国生态系统格局更加稳定,各类生态系统变化幅度均有所减小,2015—2020年全国发生变化的生态系统面积为11.40万平方公里,变化幅度为0.24%/年,小于前5年的变化幅度;全国自然生态系统质量持续改善,2015—2020年生态系统质量等级提升的区域面积占比为11.67%,全国优良自然生态系统面积占比超过43%,自然生态系统质量优和良等级面积占比高于低和差等级面积占比;全国生态系统服务功能稳中有升,水源涵养、土壤保持和生物多样性维护功能基本稳定,防风固沙量和地上植被固碳量持续增加;人类活动对自然生态系统干扰减少,重要生态空间人类活动干扰得到有效管控,国家级自然保护区新发现单位面积人为扰动破坏重点问题数量总体呈下降趋势;国家战略区域生态保护修复成效显著,京津冀地区湿地面积持续减少态势得到扭转,长江经济带生态系统质量持续提高、流域整体水质得到改善,粤港澳大湾区自然岸线保护力度增强、人工岸线增幅降低,2000—2020年黄河流域植被显著变绿,“绿线”向西移动了约300公里。调查评估认为,党的十八大以来,我国生态保护政策制度出台密集,生态保护修复监管有力,生态破坏惩处严格。相关成果充分表明,在习近平生态文明思想指引下,全社会生态保护意识得到极大提升,生态保护和监管制度体系不断完善,推动全国生态状况发生了显著改善。
党的十八大以来,我国重要生态系统保护和修复重大工程取得积极成效,国家生态安全屏障骨架基本构筑完成。全国已累计完成造林9.6亿亩、森林抚育12.07亿亩,森林覆盖率、蓄积量分别提高到24.02%和194.93亿立方米,我国成为同期全球森林资源增长最多的国家;完成种草改良6.11亿亩,草原综合植被盖度提高到50.32%;全国水土流失、荒漠化和沙化土地面积分别减少27.49万平方公里、5万平方公里和4.33万平方公里。重点地区水土流失程度明显减轻,沙尘暴天气年均发生次数显著减少;新增和修复湿地面积1200多万亩,河湖生态流量保障程度有所提升;陆生濒危野生动植物种群数量呈现稳中有升的态势,大熊猫、东北虎豹、亚洲象等旗舰种的种群数量和分布范围都在明显增加,其中,野生大熊猫数量增至1864只,成功地从“濒危生物”降为了“易危生物”。综合评估森林、草原、湿地、荒漠、海洋等自然生态系统状况,我们对当前全国生态保护和修复的阶段性评价是,生态恶化趋势基本得到遏制,自然生态系统总体稳定向好,服务功能逐步增强,国家生态安全屏障骨架基本构筑完成。
西青区通过高位部署、优化环境和提升融资便利度等多措并举推动民营经济高质量发展。出台了《西青区关于进一步优化民营企业发展环境加大力度支持民营经济发展的若干措施》，形成“支持民营经济发展措施18条”，并运用“双万双服促发展”机制和服务信息化平台解决民营企业问题，收集并解决问题1560个，满意率99.75%。此外，还举办多项对接会推动产业链联动，持续开展中小微企业融资监测工作，并组织召开“信易贷”专场银企对接会，推介86家白名单企业，助力诚信企业融资授信3426万元。
俄罗斯国防部在莫斯科以西的“爱国者公园”展出了870多种在乌克兰战场上缴获的乌军装备，包括美国、英国及瑞典等西方国家制造的装甲车。这些缴获装备多为苏制装备及苏联解体后在乌本土制造的装备，还包括在马里乌波尔缴获的几艘巡逻艇以及瑞典制CV90-40步兵战车、美制M113装甲车、澳大利亚“大毒蛇”装甲车、法制AMX-10RC轮式突击炮、英国“獒犬”防雷车及“哈士奇”战术突击装甲车等。该展览是“军队-2023”国际军事技术论坛活动的一部分，俄方称乌军自6月初反攻以来已损失约5000件重型军事装备。
俄国防部在“军队-2022”国际军事技术论坛上展示了从乌克兰缴获的西方国家输送的武器装备和乌军自身武器，包括装甲运兵车、弹道导弹和榴弹炮等。美国军事专家迈克尔·科夫曼表示，欧洲国家可能已无法提供更多武器给乌克兰。据央视新闻报道，俄罗斯国防部声明称未在扎波罗热核电站及其附近部署重型武器装备，并将采取措施保障核电站安全。乌克兰外长库列巴称国际原子能机构总干事格罗西准备率团访问该核电站。乌军15日炮击埃涅尔戈达尔市，有炮弹落在核电站附近，俄方称乌军当日使用美制M777榴弹炮等武器发射约25枚炮弹。
俄罗斯国防出口公司预计有100多个外国代表团参加将于6月25日至30日在莫斯科郊外举行的国际军事技术论坛“军队-2019”。该公司经理亚历山大·米赫耶夫表示，论坛将促进俄罗斯在全球武器市场中的地位，并将展示俄罗斯军工企业的现代武器系统样品，包括陆军装备的静态展品和动态演示。俄罗斯国防出口公司已与多个国家建立合资企业，并在东南亚、中东、北非和拉丁美洲等地开展研发项目。
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部1日称，俄军在库皮扬斯克、赫尔松等方向摧毁乌军坦克、美制M777火炮系统、无人机训练和应用中心等。俄罗斯防长绍伊古当天说，乌军六个月的所谓反攻并未改变战局，只是增加了自身损失。乌克兰武装部队总参谋部1日称，乌军在巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等方向击退俄军进攻。乌克兰国防部当天说，乌克兰将生产射程超过100公里的防空导弹，2024年还将增加导弹等武器和军事装备产量。俄称增加武装力量兵力 应对北约“侵略”俄罗斯总统普京1日签署总统令，将俄武装力量兵力增加17万，增至132万。俄国防部称，这是“对北约侵略活动的正当反应”。斯洛伐克卡车司机1日封堵与乌克兰边境过境点，抗议欧盟允许乌克兰卡车无需获得运输许可进入欧盟，导致斯洛伐克的运输市场利益受损。此前，波兰数百名卡车司机因同样原因封堵了波兰与乌克兰边境的主要过境点。
8月8日上午9时，《太极拳》特种邮票首发式在武当山特区文化广场举行，将提升十堰市武当山的知名度和美誉度，做强叫响“武当太极”品牌，助力武当山打造世界重要旅游目的地。这套邮票共三枚，分别为“拳术”、“器械”、“推手”，由王亚平、张帆设计，采用工笔人物形式表现，色调以黑白灰为主，背景采用水墨飞白映衬意境。除首发式外，还同步开展了联合国邮票展、世界级珍邮展、《绿水青山》集邮展、《辉煌历程》集报展、《武当揽胜》摄影展、道教文物展等“六大特色展览”活动，展期为3天。期间，邮票设计家还在文化广场临时主题邮局、武当山景区乌鸦岭武当文化主题邮局现场签售《太极拳》邮票。邮票作为“国家名片”，被誉为浓缩的“百科全书”，是地方发展的记录和文化的传承。以邮票承载丰富的武当太极文化，有助于将“天下太极出武当”的口号转变为实际的文化品牌，多举措叫响“这么近，那么美，来武当山过几天仙暇日子”旅游品牌。本次活动由中国邮政集团公司湖北省分公司、十堰市人民政府主办，武当山特区管委会、中国邮政集团有限公司十堰市分公司承办，联合国邮政发行了《世界文化遗产——太极拳》邮票及相关纪念邮册，中国黄金和中国集邮联合限量发行了《福寿康宁》祈福金牌。
2023·天下太极出武当《太极拳》特种邮票首发式将于8月8日上午在武当山太极文化广场举行，邮票全套3枚，分别为“太极拳拳术”“太极推手”“太极剑”，并有联合国邮政发行的《世界文化遗产—太极拳》邮票和小型张亮相，旨在传承弘扬中华优秀传统文化，提升武当山知名度和美誉度，推广“武当太极”品牌。
2023年8月8日上午9时，《太极拳》特种邮票首发式在武当山特区文化广场举行。该套邮票一套三枚，分别为“拳术”“器械”“推手”，由王亚平、张帆设计，北京邮票厂有限公司影写版印制，全套邮票面值3.60元，发行数量为710万套。邮票采用工笔人物形式表现，整体色调以黑白灰为主，背景采用水墨飞白映衬太极拳平和、包容、大道至简的意境。同期举办了联合国邮票展、世界级珍邮展、《绿水青山》集邮展、《辉煌历程》集报展、《武当揽胜》摄影展、道教文物展等“六大特色展览”活动，活动展期为3天。邮票设计家还在文化广场临时主题邮局、武当山景区乌鸦岭武当文化主题邮局现场签售《太极拳》邮票。本次活动由十堰市人民政府、中国邮政集团公司湖北省分公司主办，武当山特区管委会、中国邮政集团有限公司十堰市分公司承办。联合国邮政发行了《世界文化遗产——太极拳》邮票，并发行了内含武当山及太极拳元素的《天下太极出武当》等纪念邮册；中国黄金和中国集邮联合限量发行了《福寿康宁》祈福金牌。
中国邮政将于8月8日发行《太极拳》特种邮票一套三枚，图案分别为拳术、器械、推手，全套面值3.60元，计划发行量为710万套。邮票采用工笔人物形式表现，整体色调以黑白灰为主，背景采用水墨飞白，映衬太极拳平和、包容、大道至简的意境。第一枚展示了一位白发长须的老者做太极拳单鞭动作，背景用挥洒自如的水墨笔触表现出无形气韵，体现传统和延年益寿作用。第二枚是一位舞剑女子，背景中气流若隐若现，体现太极剑行云流水的特点。第三枚是一对进行太极拳推手的青年男女，背景的水墨隐约形成阴阳概念，刻画出“阴阳太极本相随，动静虚实把手推”的场景。太极拳是中国传统拳术，结合了儒、道哲学、易学、中医经络学、古代导引术和吐纳术，受众广泛，世代传承。
8月8日上午9时，2023•天下太极出武当《太极拳》特种邮票首发式将在武当山太极文化广场举行。首发式活动除举办《太极拳》特种邮票首发式外，还将举办首发集邮、世界珍邮、老报刊、武当摄影、道教文物等展览活动，届时将有世界级珍邮亮相武当山，活动展期3至5天，并举办邮票设计家现场签名活动。即将发行的《太极拳》特种邮票，1套3枚，分别为“太极拳拳术”“太极推手”“太极剑”。同时，联合国邮政发行的《世界文化遗产——太极拳》邮票、内含武当山及太极拳元素的《天下太极出武当》等纪念邮册也将同步亮相；中国黄金和中国集邮联合限量发行的《福寿康宁》祈福金牌也将一并发行。这次活动由十堰市人民政府、中国邮政集团有限公司湖北省分公司主办，武当山特区管委会、中国邮政集团有限公司十堰市分公司承办。2021年5月由竹山县申报的“女娲传说”被列入第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。1987年9月25日，当时的邮电部发行了志号为T120名为《中国古代神话》的特种邮票一套6枚，其中第二套邮票为《女娲造人》。这是国家第一次发行与十堰地方有关题材的邮票。十堰因车而建、因车而兴，号称车城。今年3月29日，我市被中国汽车工业协会授予“中国商用车之都”称号。东风车先后两次登上国家邮票。1990年6月30日，邮电部发行了一套“社会主义建设成就（第三组）”特种邮票，全套4枚，其中第一枚就是“第二汽车制造厂”。1996年，为了纪念我国汽车工业发展40周年，邮电部发行了一套《中国汽车》专题特种邮票，全套4枚，其中第二枚是东风中型载货汽车。2001年5月26日，中国邮政发行志号为2001-8的《武当山》特种邮票一套3枚、小型张1枚。十堰是南水北调中线工程核心水源区，2003年9月26日，
新华社图表，北京，2023年7月29日（图表）全球老虎日，国家林草局公布最新监测数据显示，我国境内野生东北虎约60只，分布区继续扩大，远超上世纪90年代的20只左右。
日前，龙江森工集团穆棱林业局有限公司工作人员在例行巡护中，通过野外红外相机再次发现了野生东北虎“完达山一号”。除了“完达山一号”，工作人员还分别在另外两台红外相机中发现一大一小的两只东北豹视频。东北林业大学国家林草局猫科动物研究中心科研助理赵越介绍，视频中出现的“完达山一号”是在今年4月拍摄到的，从画面中看，它皮毛光亮，比之前要壮硕不少。东北林业大学国家林草局猫科动物研究中心主任张明海表示，老虎是大型食肉动物，处于食物链顶端，对栖息地条件要求极高。东北虎愿意在穆棱林区定居，说明这里能给它们提供大量的食物，也间接说明穆棱林区的生物多样性丰富，生态环境得到有效恢复。近年来，东北虎、东北豹在龙江森工集团管辖区域活动范围由原来的9个林业局有限公司扩大至14个，2021年至今，龙江森工集团穆棱、东方红等9个林业局有限公司共计监测到东北虎足迹70余次。目前，我国境内野生东北虎约60只，比上世纪90年代的20只左右大幅增长，分布区继续扩大。不仅是东北虎，在黑龙江的林区，梅花鹿、棕熊等野生动物也越来越多。龙江森工集团绥阳林业局有限公司中股流林场“730”防火塔瞭望员王世东有一位“森林朋友”——一只每天都会来到他工作地方讨食的狐狸。王世东感觉，近几年人们保护野生动物的意识明显提升。
7月29日，在第二届大国工匠创新交流大会暨大国工匠论坛期间，“优秀技术工人百工百法丛书”首发式在北京举行。该丛书由全国总工会组织编写、中国工人出版社出版，旨在总结推广大国工匠和高技能人才的先进工作法，助力更多一线技术工人成长成才。丛书由全国总工会劳动和经济工作部和中国工人出版社共同策划，全国机械冶金建材工会、中国海员建设工会等联合推出，在全国范围内总结了100种以工匠命名的先进工作法。首发的第一辑“机械冶金建材行业工匠工作法”共15部，由中国机械冶金建材工会遴选出15位优秀工匠，分别出版以工匠名字命名的工作法图书，并同步生产视频课程、线上题库、工匠专区等数字知识产品。第二辑“海员建设行业工匠工作法”正在总结中，将在十八大前出版。
海南3基地日前被认定为2023年农业国际贸易高质量发展基地。海南省统一电子印章平台7月28日正式上线，各经营主体可网上完成电子印章的申请、领取、授权等工作。海南出台首个食用木薯生产技术地方标准，将扭转食用木薯低产、品质差、商品率低、效益不高的局面。今年下半年，海南在农业农村工作领域，将聚焦完成粮油生产任务等8个方面抓落实。首批海南省基层治理创新实验区名单日前公布，30家单位入选。博鳌乐城先行区使用特许药械患者近万人次，乐城先行区内医疗机构接待医疗旅游人数也大幅增长。2023年第七届北部湾（海南儋州）旅游美食博览会暨东坡文化旅游月活动7月28日启幕，提升“暑期档”旅游人气。2023年全国青少年女子足球邀请赛日前在琼中开赛，海南琼中女足取得开门红。第六届五指山漂流文化节8月23日至25日举行，与往届相比增加了展会内容，预计总参与人数达2万人次。三亚崖州区携手三亚崖州湾科技城日前赴广州开展2023年招商引资推介会，近20家企业参会，5家企业现场签约。“杜苏芮”残余环流继续北上，预计至7月30日14时，吉林、浙江等13省份将有局地11级以上雷暴大风或冰雹。7月29日是全球老虎日，我国境内野生东北虎约60只，分布区继续扩大。2023年暑期档（6月1日—8月31日）总票房（含预售）突破120亿。国家医保局、财政部、国家税务总局日前发布通知，明确2023年居民医保筹资标准提高至1020元。国家卫生健康委提出，大力推进医疗机构、商场、车站等公共场所及女职工较多的用人单位、托育机构提高母婴设施配置率。7月29日，中国选手曹茂园在武术项目男子南拳中夺得成都大运会首金。第27届世界中学生足球锦标赛决赛日前在摩洛哥首都拉巴特进行，中国球队包揽女子组冠、亚军。7月29日，随着中欧班列从义乌西站开出，今年以来中欧
万场宣讲进青年｜青春心向党 奋进新征程——界首市新时代青年宣讲团走进田营镇中心校为发挥“开学第一课”作用，为青少年撒下“思政教育”的种子，加强学生的思想道德教育，激励广大学生的爱国主义，弘扬爱国主义精神，培养广大学生的爱国情怀，9月1日，界首市“青春心向党 奋进新征程”示范宣讲走进田营镇中心校。宣讲现场，讲师姜孟言为青少年学生们生动地讲述了中华民族的伟大变革，涉及国际形势变迁、国内物质变换、国人精神力量变化等多个方面，并通过详细讲解国际、国内的案例，引导大家珍惜现在来之不易的幸福生活。宣讲活动结束后，平安建设局同志开展了《开学第一课》安全大讲堂，涉及交通安全、反恐、反邪教、反诈骗等各种常见安全知识和法律常识，并通过贴近生活的案例讲解，让学生明白可能的安全问题和违法问题，树立自我保护意识和安全防范意识。本次活动增强了学生们的安全意识，激发了青年学子爱党爱国爱社会主义的热情，学生们表示要树立正确的人生观、价值观，为中华民族伟大复兴贡献青春力量。
“青春心向党 奋进新征程”示范宣讲暨四平青年宣讲团培训班在平召开，旨在深入学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神，动员引领新时代四平青年在强国建设、民族复兴伟业中挺膺担当，团结奋斗。活动于2023年8月21日下午举行，团市委书记庞迪出席并主持，共有150余名代表参加。梁旭和张启亮分别进行了主题宣讲，深入解读了习近平总书记的重要讲话精神。团市委将继续加强宣讲宣传力量的统筹协同，深入基层一线开展宣讲，不断提高面向团员青年进行理论阐释的针对性和实效性，为全面建设社会主义现代化新四平作出更大贡献。
北京青年报记者获悉，7月19日至21日，“青春心向党 奋进新征程”团中央示范宣讲活动在北京举行。宣讲团成员与北京市级、区级青年讲师团成员深入延庆区、西城区、朝阳区的机关、企业、街道、社区，与不同行业领域的基层一线青年进行面对面宣讲和互动交流，近600名团员青年和团干部代表参加宣讲活动。7月19日，张伟丽和周嘉琪分别在延庆会展中心和北京世园公园与青年代表交流宣讲，张伟丽系统解读了习近平总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话的内容，以理论解读加实践体悟相结合的方式帮助团员青年理解讲话精神；周嘉琪结合自身经历展现脱贫攻坚伟大成就，激励青年发扬斗争精神，在中国式现代化建设中挺膺担当。7月21日，游志纯和冯程分别来到奇安信集团和和平社区开展宣讲，游志纯围绕“六个看到与做到”生动解读了习近平总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话重要讲话精神，冯程分享了军工系统青年默默奉献的故事，激励青年勇担使命。现场青年积极分享学习感悟，表示将牢记嘱托，为首都率先基本实现社会主义现代化贡献青春力量。北京团市委将继续组织青年宣讲团深入全市开展分众化宣讲，全面推动团十九大各项部署落实，激励全市青少年奋勇前进。
8月2日，“2023年中华文化大乐园—印尼普禾格多营”在印尼普格禾多举行开营式，500余名学生参加。活动围绕“感受中华文化，体验神奇宁夏”主题，12位优秀教师赴印尼开展两周时间的武术、剪纸、国学、国画、皮影、手工、舞蹈、音乐等课程教学，并举办中华文化体验开放日活动，通过寓教于乐的形式让印尼华裔青少年学习中华语言文化及传统才艺，体验中华五千年文明，了解宁夏文化。宁夏教师们还表演了武术、书法、国画、舞蹈、秦腔等节目，印尼学生也表演了《青花瓷》合唱。
2023年中华文化大乐园—印尼普禾格多营于8月2日正式开营。该活动由中华海外联谊会主办，宁夏海外联谊会与印尼普华三语学校承办。活动围绕“感受中华文化·体验神奇宁夏”主题，邀请了12位优秀专业教师前往印尼，开展武术、剪纸、国学、国画、皮影、手工、舞蹈、音乐等课程，并举办中华文化体验开放日活动，让印尼华裔青少年学习中华语言文化和传统才艺，深入了解宁夏的文化与活力。开营仪式上，印尼普华三语学校校长陈韬表达了希望同学们能抓住机会学习中华文化的愿望，宁夏教师领队纪元则欢迎印尼朋友到中国、到宁夏观光交流。活动还展示了来自宁夏的教师们表演的武术、书法、国画、舞蹈、秦腔等节目，营造了浓厚的中国文化氛围。中华优秀传统文化是维系海外侨胞与中国联系的桥梁，本次活动将促进文化交流与理解。
刊于4月25日美国侨报网；泰国《新中原日报》；澳门《星报》中新社南宁4月24日电　40名在桂留学生在广西华侨学校体验“右江壮族麽乜”制作技艺，感受壮族非遗文化的魅力。当天，“海外华裔青少年中华文化体验营”开营仪式在广西华侨学校启动，100多名来自泰国、柬埔寨、老挝、印尼、越南、缅甸的华裔青少年在线上分会场参加活动。此次活动由广西壮族自治区侨务办公室主办，广西华侨学校承办。广西壮族自治区侨务办公室官员表示，本次活动旨在帮助广大华裔青少年学习中文、了解中华文化和壮乡文化，成为中华文化同世界各国文化交流互鉴的积极促进者。广西华侨学校校长姚远忠表示，本次体验营为线上营员们安排了广西多彩非遗、侗族文化、城市文化等课程，为线下营员们安排了壮族“麽乜”制作、中式面点体验、外出研学等形式多样的活动。泰国尖竹汶公立东英学校校长徐樵林通过视频在线发言，希望营员们珍惜学习机会，了解和体验壮乡文化，传承和弘扬中华文化。未来4天，100多名海外华裔青少年将在线上“云端”学习中华文化，40名在桂留学生将赴广西柳州市、三江侗族自治县实地体验当地文化。在广西民族大学就读语言学及应用语言学的越南留学生陶氏越贞表示，她会把制作好的“麽乜”香囊送给家人，祝愿他们平安健康，并期待深入了解中华传统文化内涵。广西壮族自治区侨务办公室官员表示，广西将深化与海外国家的教育合作，打造“留学广西”品牌，共同开创新时代多边经济、文化、教育发展新局面，扩大中外文明互鉴、民心相通。
来自35个国家的1000名海外华裔少年参加了2011“中国寻根之旅 快乐浙江行”夏令营浙江省华裔青少年大联欢活动，是历届人数最多的一次。浙江省委副书记夏宝龙表示，华裔少年们要学说中国话，学写中国字，学些中国历史，做龙的传人。郑侨文，今年12岁，从5岁起就跟着父母从浙江青田去了奥地利生活，一开始很不情愿来中国参加夏令营，但很快就爱上了这里。倪娜表示，孩子们从7月15日左右就来到杭州，在杭州市的采荷三小、天长中学、文澜中学三个营地参加活动，学习写字、刺绣、包粽子等传统工艺，并参观游览景点和博物馆。郑侨文下定决心好好练习中国字。叶海帆，从意大利罗马回国，被称为“拽哥”，他说自己一直认为自己是个纯正的中国人。浙江省侨办主任王晓峰介绍，“中国寻根之旅 快乐浙江行”夏令营活动由国务院侨办和浙江省侨办合作举办，自2004年已经举办了六届。浙江省共有16个分营，同一时间段开展了夏令营活动。
“2010年东南亚华裔青少年汉语和中华文化冬令营(湖南营)”24日在湖南师范大学开营，120名来自泰国和印度尼西亚的华裔青少年将在此度过为期半月的中华文化之旅。此次活动旨在帮助广大海内外华裔青少年学习中文、了解中国国情和中华文化，营员们将学习汉语言文化、书法、剪纸、武术、舞蹈等课程，还将赴湖南省博物馆、岳阳楼、张家界等地，领略祖籍国的秀美山水。营员们将在学习之余与湖南学生联欢，增进友谊。开营仪式上，国际汉语文化学院院长杨玲寄语华裔青少年，鼓励他们在学习中华文化的同时，把所在国的文化和多彩风土人情传递过来，充当友好交流的使者。自2003年起，湖南师范大学已承办多次冬令营和夏令营活动，在海内外树立良好品牌形象。
2019年12月20日，来自印尼的约140名海外华裔青少年在南宁参加了“寻根之旅”广西华侨学校营，开启为期10天的中华文化之旅。活动期间，他们将学习汉语、国画、武术、茶艺、剪纸等中华传统文化体验课程，并参观广西民族博物馆及柳州三江等地。广西华侨学校党委委员黄华贞希望营员们继承和弘扬祖辈光荣传统，成为中华文化传播者和友好交流的民间使者。印尼领队代表胡建章表示，这有助于营员们更好地了解和体会中华文化，提高他们学习中文的兴趣和积极性。营员郭美杏也表达了她对能够踏上祖籍国土地学习体验中华文化的感激之情。开营仪式上，中外学生进行了“壮美乡音”联谊活动，观看了壮乡舞蹈和山歌表演，并参与了板鞋竞技、抛绣球、跳竹竿舞等文化体验项目。
伊朗一女性因未恰当佩戴头巾死亡最近,伊朗多个城市的民众都走上街头,为无辜逝去的年轻女孩Mahsa Amini抗议发声。9月13日,22岁的阿米尼和兄弟一起前往伊朗首都德黑兰,准备去拜访亲戚。然而在离开地铁站时,她却被“道德警察”逮捕了......理由是:她以“不当方式”佩戴头巾,没有完全遮住头发。联合国人权事务代理高级专员娜达·纳西弗对此表示震惊,谴责报道中当局对抗议者不必要或过度地使用武力,并呼吁伊朗作为《公民及政治权利国际公约》的缔约国,应尊重人们和平享有言论、集会和结社自由的权利。在伊朗的一些城市,包括德黑兰、伊斯法罕、卡拉杰、马什哈德、拉什特、萨盖兹和萨南达季,数千人上街抗议阿米尼之死。据报道,安全部队用弹药、霰弹枪和催泪瓦斯回击抗议人群,导致至少两人死亡,数人受伤,还有多人被捕。
中国人权发展基金会和新华社国家高端智库发布《为了更加美好的世界――从人权视角看共建“一带一路”这十年》智库报告，阐述共建“一带一路”助益世界人权事业发展的逻辑关系，用大量事例数据展示其促进当地民众生存权、发展权及更大范围人权保障的积极作用，并总结了对全球人权治理的启示。报告认为，“一带一路”倡议顺应历史潮流，是共同发展的倡议，也是促进和保障人权的倡议。通过合作与发展路径，帮助欠发达国家消除发展瓶颈，促进经济社会发展，在发展中保障和改善民生，成为国际公共产品和国际合作平台，助力共建国家促进人权保障、实现美好生活。报告从改善民众基本生活、医疗卫生条件、增加就业、提高收入水平、改善基础设施建设、提升教育水平、支持公共文化建设、尊重宗教习俗、保护生态环境、促进特定群体权益保障等方面选取典型案例，展示了“一带一路”建设给共建国家带来的益处。报告认为，“一带一路”体现出的合作发展、开放包容、公平公正的理念及其成果，为促进世界人权事业发展和全球人权治理贡献了中国智慧。报告全文约1.6万字，通过相关平台以中英文发布。新华社国家高端智库是中国唯一的媒体型智库，以政策研究为主攻方向，围绕国内外重大问题开展研究，形成众多具有广泛影响的智库研究成果。
9月12日,2023·中国—中亚人权发展论坛在北京举行,主题为“共建‘一带一路’、促进人权发展”。来自中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦等国的100余名专家学者、媒体智库和青年代表参会。该论坛旨在增进中亚国家民众对中国共建“一带一路”倡议和中国人权发展理念、道路及成就的理解和认知,促进中国同中亚国家民心相通。论坛上,中国—中亚人权发展基金会副理事长王国庆表示,共建“一带一路”倡议已成为最受欢迎的国际公共产品和最大规模的国际合作平台,希望论坛能助力高质量共建“一带一路”、促进世界人权事业发展。中国外文局局长杜占元强调青年在中亚关系中的作用,鼓励他们讲述“一带一路”故事。多位专家指出,发展是实现人权的根本途径,“一带一路”倡议促进了各国经济发展和人民生活水平提升。吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等国代表分享了通过教育活动保障人权的经验。论坛期间还举行了关于“共建‘一带一路’与青年责任”的对话会,并发布了《中国—中亚人权发展青年倡议》。
外交部发言人赵立坚9日表示,生存权和发展权是首要基本人权,中方通过共建“一带一路”为世界发展和人权事业贡献了中国方案与智慧。赵立坚说,中方倡导并推进“一带一路”合作的初心,是本着相互尊重、平等互利的原则,同沿线国家开展合作,助力其发展经济、摆脱贫困。中巴经济走廊为巴基斯坦增加250多亿美元直接投资,创造7万多个直接工作岗位。中国开展抗击疫情和新冠疫苗国际合作,向“一带一路”沿线国家雪中送炭,为保护有关国家人民生命权和健康权作出了重要贡献。赵立坚表示,“一带一路”为沿线国家带去的是互利合作和发展机遇。中方愿同合作伙伴一道,将“一带一路”真正打造成合作之路、健康之路、增长之路和复苏之路,为全球抗击疫情、促进经济复苏增长贡献更多力量。
如何破解“城中村电费加价”难题?7月18日,广东省市场监督管理局带队上线“广东民声热线”节目,回应社会关切。广州市市场监督管理局已经开始对消费者的加收电费投诉进行收集分类,对房东恶性加价、恶意加价、屡次拒绝自查自纠的行为要动真格进行处罚。相关共用设施用电及损耗可通过租金、物业费、服务费等方式协商解决,严禁在电价上直接加收或者“搭车”电价收费。今年5月以来,广州市多次发文强调,居民用电价格实行政府定价,任何单位和个人不得擅自加价或者变相加价收费。广州市政协委员谭国戬指出,整治城中村不规范收取电费行为,不能仅靠经营者自查自纠,相关部门应主动作为,出台可执行的细则,花大力下猛药,还租户一个干净的用电环境。广州市市场监督管理局价格监督检查与反不正当竞争处处长曾庆鹏表示,出租屋房东个人加价收取电费是一个老大难问题。长期以来,市场监管部门是否能依据价格法、电力法等法律法规对出租屋屋主个人加价收取电费的行为进行处罚是存在争议的,法院在审判实践中通常是将房东个人和租客之间的电费收取行为作为民事法律关系来调整。所以市场监管部门介入房东个人和租客之间的电费收取行为,之前一直存在执法依据不足的问题。广州今年在这方面进行了突破,5月1日起开始实施的《广州市供用电条例》明确规定,任何单位和个人不得违反国家电价政策加价或者变相加价收取电费,条例第43条规定了市场监管部门对出租屋房东个人加收电费的行为进行处罚。“这是一个突破性、开创性的举措。”曾庆鹏说。5月17日,广州市市场监督管理局发了规范电费收费行为的提醒告知书,是向全社会公众包括出租屋房东进行宣贯,同时要求基层市场监管部门到每一个出租屋进行宣贯。“我们要求建立台账,具体到哪位房东已经宣贯了,哪位还没有整改到位。在宣贯的同时,我们也督促房东自查自纠。”曾庆鹏介绍。近期,市场监管部门已经开始对消费者的投诉进行收集分类,对恶性加价、恶意加价、屡次拒绝自查自纠的行为要动真格进行处罚。“相信通过我们的努力,能够逐步把局面打开,不过这是个新鲜事物,需要点时间。”此外,
7月18日,广东省市场监督管理局回应市民关注的“城中村电价乱象”问题。尽管广州市已发文强调居民用电价格由政府定价,严禁擅自或变相加价,但城中村1.5元/度的电费仍普遍存在。广州市市场监督管理局正通过提醒告知书要求房东自查自纠,并计划对屡教不改者进行处罚。《广州市供用电条例》禁止电费加价及搭电费便车乱收费,但允许房东通过服务费等方式回收部分损耗和公摊费用。然而,部分房东借此机会提高租金,引发租客不满。专家建议制定格式合同,明确允许加收的费用范围,并希望通过典型案例普及相关法规。省市场监管局副局长表示,广州已探索解决电价乱象的新路径,供各地借鉴。
11月14日至15日,应急管理部党委委员,国家矿山安全监察局党组书记、局长黄锦生召开全国矿山智能化建设工作会商视频会议,听取矿山智能化建设进展,分析问题,会商措施,推进矿山智能化建设和高质量发展。会上,各省汇报矿山智能化建设经验,分析存在问题,提出工作措施。会议指出,全国矿山智能化建设在顶层设计、科技创新、示范引领等方面取得一定成效,但仍存在总体水平不高、进展缓慢、部分地区和单位思想不重视等问题,需正视问题,采取措施解决。矿山智能化建设是推动矿山安全治理模式转型、重构矿山生产组织方式和安全生产基础的重要手段,需全行业共同努力。各级监管监察部门要扛起责任,破解思想认识问题,推动智能化建设。要强化顶层设计,树立“减人增安”导向,加快煤矿智能化建设,突出建设重点,如透明地质、智能地质等,并加快非煤矿山智能化建设,补齐短板弱项,创新科研组织模式,选树标杆典型。会议强调,年末是矿山安全生产的关键时期,要增强责任感,加快推动文件落实,加大宣贯力度,严格打非治违,加强重大灾害治理,压紧压实安全生产责任,加强应急值守和谋划新一年工作。
人民网联合国12月15日电(记者李晓宏)中国常驻联合国副代表耿爽在联合国安理会审议南苏丹局势时发言强调，国际社会应继续支持南苏丹落实重振协议，呼吁相关国家解除单边强制措施，帮助南苏丹政府加强安全能力建设。南苏丹落实重振协议取得进展，但面临困难，国际社会需保持耐心并提供支持。中方赞赏伊加特、非盟和有关地区国家的努力，呼吁国际社会继续支持联合监督与评估重组委员会工作。南苏丹停火总体维持，但冲突仍时有发生，未签署协议的派别应加入政治进程。改善安全形势需实现军队统一、推进解武复员，国际社会应提供资金支持。受武装冲突和洪涝灾害影响，南苏丹人道需求上升，粮食短缺严重。国际社会应加大援助力度并帮助南苏丹发展经济。中非合作论坛第八届部长级会议宣布将实施“九项工程”，为南苏丹等非洲国家发展注入活力。耿爽呼吁有关国家解除对南苏丹的单边强制措施。联南苏团为落实重振协议、保护平民等做了大量工作。秘书长将组建综合选举援助团队，在联南苏团领导下工作，选举关系到南苏丹和平稳定，国际社会应尊重南苏丹主导权。违反《部队地位协定》情况减少，表明加强沟通有助于特派团履行授权。安理会应评估南苏丹落实调整制裁基准情况，尽快解除制裁，帮助南苏丹政府加强安全能力建设。
当地时间3月23日，联合国安理会就叙利亚局势举行公开会。中方代表表示对阿勒颇机场再度遭袭感到关切，并呼吁有关国家取消所有非法单边制裁。联合国秘书长叙利亚问题特使彼得森通报称，目前叙利亚国内局势相对稳定，仍需对叙利亚提供地震紧急援助。中方认为对叙利亚的人道援助应与灾后重建结合，帮助恢复基础设施、加固住房及维护供水供电系统。耿爽指出，虽然有关国家在土耳其、叙利亚地震后宣布暂时放宽或暂停对叙单边制裁，但这无法掩盖长期单边制裁带来的系统性损害，呼吁有关国家立即无条件解除对叙利亚的所有非法单边制裁，停止加剧人道主义灾难。耿爽还对阿勒颇机场再次遭受袭击表示关切，强调该机场作为重要民用基础设施和人道物资转运枢纽，其安全运作应得到保障。耿爽表示，中方欢迎阿拉伯国家改善与叙利亚的关系，并呼吁更多国家积极参与，为政治解决叙利亚问题创造良好外部环境。
中国常驻联合国副代表戴兵在联合国安理会南苏丹问题公开会上呼吁安理会尽快解除对南苏丹的武器禁运，希望南苏丹各方保持积极势头，稳步实现过渡期目标，并指出国际社会应帮助南苏丹克服困难而非过度施压。戴兵强调不应将制裁作为政治打压工具，指出越来越多的安理会成员不支持当前对南苏丹的制裁机制。他还提到南苏丹部族冲突的原因及国际社会应采取的措施，并呼吁国际社会维持对南苏丹的援助，帮助其发展经济和改善民生，释放其在农业、能源和基础设施领域的潜力。
中国外交部发言人赵立坚6月4日在例行记者会上表示，中方支持近期多位非洲领导人呼吁美国等西方国家无条件解除对苏丹和津巴布韦的制裁。
中国常驻联合国副代表戴兵在联合国安理会审议苏丹局势时呼吁尽快解除对苏丹的制裁。他指出，苏丹当局需承担保护平民的责任，加强其安全能力建设迫在眉睫，而武器禁运对这一建设产生负面影响，安理会应适时调整制裁措施。单边制裁阻碍了苏丹发展，加剧了粮食、能源和经济危机，中方希望有关国家改变制裁施压的逻辑，多做有益之事。苏丹当前面临严重的通货膨胀和就业问题，民众收入下降，为和平安全带来不稳定因素，国际社会应鼓励苏丹当局改善经济状况并继续提供援助。苏丹近期的政治过渡遇到挑战，国际社会应保持耐心，避免制造分裂，尊重苏丹主权和主导权，支持其探索符合国情的发展道路。
1月22日，省应急管理厅召开集中学习研讨会，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，传达学习习近平总书记关于应急管理的重要指示批示精神，进一步深化认识、统一思想，为开好民主生活会打牢思想基础。会议由厅党组书记、厅长龙卿吉主持，厅领导及相关人员参加。会议集中学习了习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式、十九届中央纪委三次全会、中央政法工作会议等重要讲话精神，传达学习了全国应急管理工作会议、省纪委十四届四次全会等会议精神，并围绕民主生活会主题，认真学习了习近平总书记在中央政治局民主生活会上的重要讲话和中央政治局民主生活会会议精神，以及习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会、视察广东和上海、中央全面深化改革委员会第五次会议、纪念刘少奇同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话，重点领会把握习近平总书记关于加强党的政治建设、做好应急管理工作、防止和克服形式主义、官僚主义等重要指示精神。会议要求提高政治站位，强化政治担当，坚定政治责任，着力锻造应急管理铁军。当前，要着力做好安全生产考核督查、岁末年初安全生产，以及值班值守等工作，为人民群众欢度春节营造安全祥和环境。
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，落实党的二十大精神及习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述精神，广东省总工会、共青团广东省委员会、广东省妇女联合会于5月至8月间在全省举办“对党忠诚廉洁齐家”演讲比赛。经过初赛、复赛层层选拔，来自省直机关和各地市的24组优秀选手进入复赛。复赛中，他们以自身工作、成长经历及身边的先进典型事迹为内容，生动地分享了“对党忠诚廉洁齐家”的故事，最终10组选手进入决赛。决赛将于8月3日在广东东莞举行，期待选手们带来精彩表现，倾听他们的赤诚初心，感受时代清风。同时，“苗”绘多彩广东绘画&摄影作品正在火热征集中，欢迎投稿。
喜讯！8月3日，“对党忠诚 廉洁齐家”演讲比赛在广东东莞圆满落幕，广州市推荐的选手彭一湉荣获一等奖。彭一湉一路过关斩将，从我市选拔初赛中脱颖而出，代表广州参加省复赛，最终入围10组选手决赛并斩获第一名。广州市深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，扎实推进主题教育走深走实，强化党员干部廉洁自律意识，大力弘扬崇尚廉洁的优良家风。自市总工会、团市委、市妇联联合开展“对党忠诚 廉洁齐家”演讲选拔比赛以来，市直及各区机关、事业单位和国有企业大力支持参与，教育引导党员干部自觉坚定“对党忠诚 不负人民”信念，带头注重家庭家教家风，做到廉洁修身、廉洁齐家，涵养新时代共产党人的良好家风，以实际行动促进社会主义家庭文明新风尚在全社会蔚然成风。
2023年全国青年企业家走进秦皇岛暨生命健康产业高层次人才交流活动于7月20日上午在全国青少年北戴河活动营地开幕，由中国青年企业家协会、中共秦皇岛市委、秦皇岛市人民政府主办。市委副书记、市长丁伟，共青团河北省委书记侯贵松，中国青年企业家协会常务副会长许华平，以及市委副书记张淑云出席开幕式并致辞。活动主题为“康养秦皇岛 才汇北戴河”，旨在促进生命健康产业领域的交流合作。丁伟代表秦皇岛市欢迎嘉宾，并介绍了该市在生命健康产业发展方面的优势和规划。许华平表示中青企协将为秦皇岛与全国青年企业家交流搭建桥梁，侯贵松则鼓励与会者深入了解河北及秦皇岛的发展机遇。开幕式上还签署了多项合作协议。
为进一步加强党风廉政建设，中信银行绍兴诸暨支行党支部由高晨阳书记带队开展了廉洁家访活动，上门入户走访班子成员和中层干部家庭，送政策、摸情况、听意见、促监督，将廉政教育向“八小时外”延伸，把监督触角从工作圈拓展到生活圈，以良好家风构建廉洁防线。每到一户，廉洁家访组详细询问家庭工作、生活状况，通过面对面“拉家常”，了解家庭成员状况、家庭关系、社交关系、生活作风等情况，询问干部工作或生活中的困难，传递组织的关心和温暖，宣传中央关于全面从严治党、党风廉政建设和家庭家教家风建设等有关政策文件要求和精神，收集家属对党风廉政建设的意见建议和廉洁寄语，并现场为家属送上“廉洁齐家”倡议书，引导家属算好“廉政账”、把好家庭“廉政关”。在家访过程中，高行长表示“积善之家,必有余庆。家风好,就能家道兴盛、和顺美满。希望你能当好家庭‘廉内助’，监督和促使他堂堂正正做人，清清白白做事，对八小时以外的生活交友常提醒、常规范，对苗头性、倾向性问题早发现、早提醒，织密家庭‘护廉网’，筑牢反腐倡廉坚固防线”。干部家属在签订《家庭助廉承诺书》时这样说道：“工作中多一分清正廉洁，家庭里就多一份安定与温馨。作为家属，定会谨记领导的教导，时刻提醒他把本职工作做好，廉洁自律，勤勉尽责，不辜负组织的关心和培养。”此次活动走访了14户家庭，通过廉洁家访，既向党员干部及家属传递了组织的关爱，也送去了“廉洁清风”，搭起了单位与家庭之间的连心桥，有效建立了单位和家庭廉洁互动提醒机制，推动廉政教育向家庭衍生，让党员干部及其家属共同肩负起筑牢廉洁防线的责任，构建起家庭、单位、社会“三位一体”廉政建设防线，积极引导党员干部及家属以廉守家、以勤持家，用清廉家风持续涵养清风正气。国无廉则不安，家无廉则不宁。下一步，中信银行绍兴诸暨支行将以廉洁家访为契机，围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育活动，持续释放家庭助
10月25日，市政府新闻办发布我市生命健康产业发展情况。我市充分利用国家首批城企联动普惠养老、康复辅助器具产业综合创新等试点城市政策优势，加速聚集国内外优质医疗资源，连续举办高端会议，生命健康产业品牌影响力扩大。国际健康城、生命科学园、医疗器械产业港等产业园区相继建成，落地北医三院秦皇岛医院国家第二批区域医疗中心项目，累计实施624个重大项目，完成投资400亿元。北戴河生命健康产业创新示范区以项目建设为突破口，吸引了京东集团、石药集团等企业落户，形成医疗器械、生物医药、康复辅具等产业集群，2022年实施260个项目，总投资859亿元，预计完成固定资产投资130亿元。我市以全域空间布局、全链条产业发展、区域协同发展为思路，优化提升生命健康产业创新支撑核，建设北戴河生命健康产业创新示范区，打造滨海休闲生命健康产业集聚带和燕山生态生命健康产业集聚带，聚焦高端化、多元化发展，积极争取政策创新，承接京津优质医疗资源，推进京东生命健康研发等重点项目，构建“医药养健游”五位一体格局，力争2025年生命健康产业收入达1000亿元，成为国际一流旅游城市的新增长极。
日前，在秦皇岛市北戴河新区的“秦皇岛爱晖药业口服溶液剂和滴剂项目”施工现场，一派热火朝天的工作场景。该项目分三期建设，总投资6亿元，一期投产后预计年产值10亿元以上，利税过亿元，可创造就业岗位500个。产品为盐酸美金刚口服溶液，主要治疗中重度阿尔茨海默症。今年以来，北戴河新区以项目建设为突破口推动生命健康产业发展，9月28日，该区12个重点项目集中开工，项目总投资37.31亿元。2016年9月，经国务院同意，国家发改委等13个部委联合批准在秦皇岛设立北戴河生命健康产业创新示范区。该市以此为总抓手，推动生命健康产业加速发展。成立专班推进各项工作开展，市发改委成立了生命健康产业工作推进专班，负责政策、产业及重大项目推进工作。一系列举措陆续出台，推进示范区政策对口审批，积极推进东方医院北戴河医院申列国家区域医疗中心，研究谋划设立名医堂。北戴河区发挥“政策创新”优势，创新“康旅集合”模式，借鉴“医养结合”模式，认真学习“分级照护”经验做法，实施“人才兴区”战略。在“康旅集合”模式上，北戴河区搭建康养文旅融合服务平台，利用原河北画院闲置楼宇，打造集主题酒店、艺术展陈、论坛举办、健康体验等功能于一体的女子特色康养项目，正在进行室内装修、园林土建等工程。建设“感知·未来”智享康养基地，利用原生力建材老厂区，打造集康养装备研发、展示、体验、交易于一体的康养科研中心，已开工建设。用足用好“政策创新”优势，北戴河新区推出全链条招商新模式，通过跟进洽谈、全程领办、高效审批等流程，康泰医学医疗器械产业园项目仅用77天就完成了公司注册，落地建设。今年以来，全区推进重点项目168个，1至8月份已完成投资52亿元，增速9.9%。北戴河区依托旅游、营地、民宿、体育等特色优势资源，推进特色康养项目加速落地。中国康养、国药集团、京能集团等10多家头部央企、省级国企入驻发展。燕山医养结合康养项目、华北石油康旅基地等一批高端康养项目加速推进。
国际在线报道（记者王鲁平）：5月18日至19日，中国—中亚峰会在西安举行，吸引全球目光。哈萨克国立大学国际关系学教授法蒂玛·库克耶娃指出，“一带一路”倡议为哈萨克斯坦多元化发展作出积极贡献，哈中合作潜力巨大。该倡议为哈萨克斯坦融入国际运输链和产业供应链创造有利条件，2013年以来，哈萨克斯坦成为中亚地区重要交通枢纽，物流建设与发展便利了两国在能源领域的合作。投资与经贸合作惠及哈萨克斯坦农业、工业、环境、文化及教育等多个领域。库克耶娃特别关注“一带一路”在教育领域的成果，哈萨克国立大学已与30多所中国高校合作，共同实施科研项目，组织专家培训。她称赞中国对哈萨克斯坦绿色经济发展贡献显著，能源结构调整是经济多样化的关键，绿色经济拓展了双边能源合作空间。2013年，哈萨克斯坦提出向绿色经济转型，计划到2050年替代能源和可再生能源发电量占总发电量的50%。中国发布《“一带一路”生态环境保护合作规划》，强调绿色“一带一路”建设。库克耶娃认为，未来绿色能源领域的务实合作将在哈中友好交往中扮演重要角色。她赞赏中国愿与中亚构建更加紧密的命运共同体理念，认为这体现了中国关怀和支持邻国发展的精神。中国和中亚五国地理、安全和经济上的互补性造就了广阔的合作前景。库克耶娃期待中国—中亚峰会引领各方共同应对全球性风险和挑战，峰会成果将增进中国和中亚国家的民间友好与认同，实现“民心相通”。
新华社塔什干1月14日电首次“印度—中亚”外长对话会议13日在乌兹别克斯坦第二大城市撒马尔罕举行，印度、中亚五国（哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦）及阿富汗外长参加。会后七国发表联合声明，愿继续加强合作，实现该地区可持续发展。各方谴责并同意合作打击一切形式的恐怖主义，加强合作以深化印度与中亚国家之间的友好互利关系，及加强中亚各国过境运输、促进建立区域和国际运输走廊的举措。此外，印度和中亚五国外长支持由阿富汗主导的和平与和解进程，并希望通过联合实施基础设施建设、过境能源和其他有助阿融入区域发展的项目，促进阿富汗经济重建等。与会各国外长同意，于2020年在印度首都新德里举行第二次“印度—中亚”外长对话会议，并邀请阿富汗定期参加该对话机制。
5月18日至19日，中国-中亚峰会在陕西西安举行，这是习主席与中亚五国元首首次线下会晤。峰会主题之一是稳定阿富汗局势。塔利班重新掌权后，阿富汗出现政治和经济真空，民众生活困苦，多个大型基建项目停滞。为此，包括中国在内的7个邻近国家一致同意对阿富汗进行援助，支持其经济重建，解除对阿富汗央行资产的冻结。阿富汗拥有稀土、有色金属等战略资源，有潜力成为中国的重要经贸伙伴。中国作为该地区最大经济体，将在打击“三股势力”方面维持阿富汗的稳定。各邻国关心阿富汗稳定，愿意调动其政治和经济资源，为地区和平与和谐发展寻找切实可行的解决办法。如果这一愿景实现，新丝绸之路的建设和大中亚的复兴将不再遥远。
中亚区域经济合作(CAREC)第三届年度研究会议近日以线上会议的形式召开，主题为“CAREC地区包容性绿色增长和可持续发展前景”。会议吸引了来自中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦、印度、马来西亚、日本、美国等国的知名学者及国际组织专家代表120余人参会。会议探讨了绿色增长和可持续性方面的问题，审视了挑战，探索了创新解决方案，并共同探讨了全球气候变化下各成员国如何实现绿色可持续发展。中亚区域经济合作(CAREC)于1996年由亚洲开发银行发起成立，旨在通过合作促进成员国经济发展和民生改善。目前，CAREC共有11个成员国，包括中国、阿富汗、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、蒙古国、巴基斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦和格鲁吉亚。中亚区域经济合作学院(中亚学院)是这些国家共同发起的知识中心，旨在促进CAREC区域可持续发展，同时也是推动区域经济合作的政府间国际智库。中亚学院院长卡比尔·朱拉佐达表示，本届会议旨在通过分享CAREC区域最新研究成果，促进成果转化为政策，推动CAREC区域经济合作与一体化发展进程。中亚各国正面临气候变化带来的环境与社会冲击，亟需通过区域合作寻求绿色增长和可持续发展的途径。亚行首席经济学家朴之水博士在主旨演讲中提出了三个政策支柱，包括价格改革、促进低碳应对措施以及国际上的公平分担。在“气候变化与可持续”研究论文交流环节中，研究学者们强调了CAREC国家政府采取积极行动应用气候变化适应和缓解战略的重要性，实施多项政策以实现碳中和，增加对适应工作的投资以应对水危机，提高生产能力以协调经济增长与环境管理，加强区域合作。亚行中西亚局区域合作与一体化处区域负责人雷亚丽莎·萨比洛娃表示，CAREC机制和亚行致力于帮助成员国制定和实施其国家气候战略，支持成员国评估、完善和执行其国家自主贡献、国家适应计划和其他与气候相关的优先事项。为了应对气候融资挑战，亚行及其合作伙伴计划为CAREC区域气候和可持续发展项目准备建立一个多方捐助者信托基金。会议还讨论了通过贸易和区域经济合作减少气候变化对这一区域
应急管理部启动危化品重大危险源企业2023年第一次部级督导核查，推动高温时段和汛期事故防范工作，落实全国重大事故隐患专项排查整治2023行动。此次督导核查，应急管理部派出10个工作组深入32个省级单位重大危险源企业现场一线，对各地区及有关企业工作质量进行实地核验，督促指导落实重大危险源常态化安全管控制度体系，加强试生产建设项目、液氯和氯乙烯、过氧化、液化烃储罐区、装置设备带“病”运行、老旧装置等安全专项治理，强化开停车、检维修、特殊作业安全管理，做好夏季高温时段和汛期安全生产。从今年5月开始，应急管理部已部署开展第一轮重大危险源“消地协作”专项检查，加上近日启动的部级督导核查，对全国近7000家危化品重大危险源企业、2.3万余处重大危险源实现全覆盖检查，全面排查治理重大危险源安全管理、作业安全、消防与应急等方面的风险隐患。
湖北日报讯(记者胡雯洁、通讯员李伟)9月7日,省应急管理厅启动我省危险化学品重大危险源企业2022年第二次安全专项检查督导工作,工作全部定于10月15日完成。该工作由企业自查、市级交叉检查和省级抽查三部分组成,分为企业自查、市级交叉检查、省级督查、汇总上报四个阶段。9月7至15日,企业开展自查,形成隐患清单、制定整改方案,逐项限期整改隐患,并按要求做好重大危险源安全包保线上履职及信息录入工作;9月16至25日,市级应急管理局联合同级消防救援机构组织开展异地检查,确保重大危险源安全包保线上履职与隐患问题线上录入100%;9月26至30日,省应急管理厅联合省消防救援总队组成4个督导组,对重点设区的市进行抽查,抽查企业数不低于全省重大危险源企业数量的5%,抽查重大危险源数不低于全省重大危险源数量的10%;10月1至15日,省应急管理厅汇总2022年全省重大危险源第二次专项检查督导工作情况报送应急管理部。通知要求各主体单位严格督导检查标准,提高隐患整改质量,完善督导检查内容,企业自查覆盖率、线上隐患录入率和整改率全部应达到100%,隐患整改时限原则上不得超过30天,重大隐患问题应进行溯源分析,形成重大隐患整改专题报告,对于达到行政处罚条件的隐患,相关部门应及时立案查处。
应急管理部12月27日通报，为精准防控危化品重大危险源安全风险，近期派出15个工作组，深入27个省份开展督导核查。首次采用省际交叉互检形式，督导核查了56个设区市、179家企业，发现2588项问题隐患，其中重大隐患111项，督促地方责令停产整改13家。此前，全国应急管理部门和消防救援机构对7000多家企业的2.3万余个重大危险源进行了全覆盖检查，发现16.9万余项问题隐患，其中重大隐患1800余项。
5月12日，极目新闻记者从省应急管理厅获悉，湖北省安全生产委员会办公室决定从5月10日起，组织开展全省危险化学品重大危险源企业2022年第一次安全专项检查督导工作，全面贯彻落实国务院安委会安全生产十五条措施和湖北省实施意见。工作专班设在湖北省应急管理厅，工作开展时长为2个月。此次安全专项检查督导工作由企业自查、市级异地检查和省级抽查三部分组成，分为企业自查、异地检查、省级督查、汇总上报四个阶段。5月10日至5月30日，危险化学品重大危险源企业开展自查，形成隐患清单、制定整改方案，逐项限期整改隐患；6月1日至6月15日，市级应急管理局联合同级消防救援机构组织开展异地检查，确保隐患问题线上录入100%；6月16日至6月30日，省应急管理厅联合省消防救援总队组成4个督导组，对重点设区的市进行抽查，抽查企业数不低于全省重大危险源企业数量的5%，抽查重大危险源数不低于全省重大危险源数量的10%；7月1日至10日，省应急管理厅汇总2022年全省重大危险源第一次专项督导检查工作情况报送应急管理部。本次安全专项检查督导工作要求企业自查覆盖率、线上隐患录入率和整改率全部应达到100%，隐患整改时限原则上不得超过30天，重大隐患问题应进行溯源分析，形成重大隐患整改专题报告，达到行政处罚条件的隐患应及时立案查处。
11月26日至28日,应急管理部危险化学品重大危险源企业专项督导核查第九组在程柏松副组长带领下到珠海进行督导检查,广东省应急管理厅危化处蔡汉悦副处长、珠海市应急管理局马桂民副局长及珠海消防救援支队等有关负责同志全程陪同。督查组先后检查了万华化学(广东)有限公司、珠海宏昌电子材料有限公司、珠海裕珑石化有限公司等企业的危险化学品重大危险源企业2021年第二次安全专项部级督导核查以及珠海万通化工有限公司的化学品储罐区安全风险评估整治工作部级督导核查。督查组通过实地检查、查阅资料、听取汇报等形式对企业安全基础管理、重大危险源管理、储罐区物质固有危险性、安全隐患排查整治、消防设备设施运行等方面进行了认真检查。金湾区应急管理局和被检企业主要负责人放弃周末休息时间,积极做好迎检工作。督查组强调,要以高度负责的态度抓好安全生产,强化防范化解重大安全风险的政治责任,深入开展化工、危险化学品企业的安全整治,全面排查治理各类重大风险隐患,有效防范和遏制重特大事故。市应急管理局马桂民副局长要求企业落实主体责任,对检查中发现的问题立即整改,不能立即整改的要明确责任、时限,落实防范措施,进一步夯实危化企业安全生产和消防安全责任,深挖隐患问题根源,查深查透,举一反三,切实加强安全监管,提升企业安全管理水平,确保我市危险化学品安全监管形势稳定。
截至2023年11月末,我国外汇储备规模为31718亿美元,较10月末上升706亿美元,升幅为2.28%。11月,美元指数下跌,全球金融资产价格上涨,汇率折算和资产价格变化等因素综合作用,当月外汇储备规模上升。我国经济持续回升向好,经济韧性强、潜力足、回旋余地广,长期向好的基本面没有改变,将继续支持外汇储备规模保持基本稳定。
随着积极因素持续涌现，在“正估值”效应推动下，我国外汇储备规模环比显著上升。国家外汇管理局数据显示，截至11月末，我国外汇储备规模为31718亿美元，较10月末上升706亿美元，升幅为2.28%。同时，我国央行黄金储备也连续第13个月增加，截至11月末，报7158万盎司，环比上升38万盎司。11月我国外汇储备增加的主要因素是估值效应，全球主要市场股债双升带来了正估值效应。美元贬值和美联储紧缩预期缓解导致市场风险偏好改善，推动以美元计价的资产估值走高。回顾当月全球金融市场，美元汇率指数下跌3.0%，非美元货币总体升值；美债等全球金融资产价格普遍上涨。国内经济边际改善，人民币汇率企稳回升，市场预期有所改善，也为外汇储备规模的基本稳定创造了条件。尽管国际金融市场波动剧烈，但我国外汇储备持续稳定在3万亿美元上方，这与经济基本面的支撑密切相关。我国经常项目保持顺差，经济发展长期向好，外商直接投资趋势流入，人民币资产吸引力持续增强。展望后续外储规模变化，受欧美主要经济体经济、通胀与政策前景不确定性影响，国际金融市场波动仍将对我国外汇储备资产估值构成一定扰动，但无碍我国外储规模继续在3万亿美元上方保持基本稳定。全球央行“黄金热”持续升温，三季度全球央行净购黄金337吨，为有史以来第三高的季度净购金量；今年以来，全球央行购金需求已达800吨，创下了协会有该项数据统计以来的最新纪录。央行增持黄金储备反映了我国国际储备资产的多元化配置，有助于平滑储备资产的账面价值波动，增强国际储备资产的安全性。
2023年7月,受主要经济体货币政策及预期、世界宏观经济数据等因素影响,美元指数下跌,全球金融资产价格上涨,汇率折算和资产价格变化等因素综合作用导致当月外汇储备规模上升。我国经济具有巨大的发展韧性和潜力,长期向好的基本面没有改变,有利于外汇储备规模继续保持基本稳定。
广东省高级人民法院召开纪律教育学习月学习交流会，党组书记、院长张海波出席会议并强调，要认真学习领会习近平总书记关于党的建设的重要思想和全面从严治党重要论述精神，通过纪律教育锻造更加坚强有力的队伍，推动审判工作高质量发展。会议指出，开展全省纪律教育学习月活动是省委正风肃纪反腐、建设廉洁文化的重要载体，要提高政治站位，压实责任，常抓不懈。要涵养新时代共产党人的良好家风，筑牢反腐倡廉的家庭防线，认真组织实施学习月活动，通过理论学习、交流研讨、警示教育、谈心谈话等形式，推进全面从严治党从严治院、党风廉政建设和反腐败斗争。会议要求做实第一批主题教育的“后半篇文章”，抓好巩固、整改、提升工作，将学习月活动与落实省委“1310”具体部署、省法院党组部署的综合提升审判质效、“一降两升三优化”工作部署及加强机关党建、审判管理等日常性工作结合起来，达到业务学习双融合、双促进。要持续纠“四风”和树新风、强化纪律教育和增强纪律自觉相统一，主动作为、能动司法，深化服务高质量发展的司法实践，为锚定“走在前列”总目标贡献法治力量。党组成员、省纪委监委驻省法院纪检监察组组长崔怡作了点评，院领导万国营、林碧艳、李克俭、黄建屏、王静、周定挺等出席会议，党支部书记侯向磊、杜以星及党务廉政专员李四腾作了交流发言，会上还观看了警示教育片。
广东省高级人民法院部署开展纪律教育月活动，党组书记、院长龚稼立强调要狠抓纪律作风建设，强化纪律刚性约束，推动全面从严治党从严治院向纵深发展。要加强过硬队伍建设，进一步深化认识，联系法院工作实际，绷紧作风纪律这根弦，认真反思，查找纪律作风薄弱环节，强化问责，严明纪律，发挥好领导干部的表率作用，让党的各项纪律挺起来、严起来，把“全面”和“从严”贯穿队伍建设始终，自觉把自己摆进去，务必达到真正红脸、出汗、排毒的警示教育效果。龚稼立强调，要切实把领导责任和管理责任、审判责任和监督责任落到实处，发挥法院党组核心领导作用，完善审判管理和监督制度，坚决堵塞漏洞，扎紧笼子，提高司法公信力。
9月28日上午,驻省科技厅纪检监察组党支部围绕纪律教育学习月活动部署要求,组织集体学习和专题组织生活会。省科技厅党组成员、驻厅纪检监察组组长苏茂荣同志以普通党员身份参加。会上,党支部书记以“发扬自我革命精神走好新时代‘赶考’之路”为主题讲党课,带领党员学习《习近平谈治国理政》第四卷相关内容。随后,全体党员围绕“勇于自我革命,永葆先进纯洁”主题,联系个人实际进行自我检视剖析,苏茂荣同志带头发言,分析了干部队伍存在的问题,要求全组党员发扬自我革命精神,强化自身建设,提升思想作风、能力素质和斗争本领,找准监督切入点,确保纪检监察工作高质量发展,捍卫党的先进纯洁。
2023年12月6日，省高院法警总队第二检查组对宜都法院司法警察规范执法和纪律作风专项教育整治工作进行了考评验收。宜昌中院党组成员、副院长陈莉及法警支队支队长蔡正洪、政委张萍陪同。检查组实地查看了安全通道、“六专四室”等基础安保设施，并检查了安检警务实操流程。随后听取了宜都法院的工作情况汇报，对照《全省法院司法警察规范执法和纪律作风专项整治工作方案》进行考核，对从优待警等工作给予肯定，并提出改进建议。宜都法院院长冯杨勇表示将不断健全警务保障工作制度，提升司法警察队伍素质。陈莉感谢检查组的指导，并希望继续支持宜昌法院。
加拿大正在经历有记录以来最严重的林火侵袭，全国有1000多起林火同时发生。受林火威胁，基洛纳市和耶洛奈夫市分别宣布进入紧急状态并疏散居民。基洛纳市有约80名消防人员进行灭火工作，超过2400户居民收到疏散令；耶洛奈夫市已有1.9万名居民被疏散，约2万名居民需在规定时间内撤离。目前西北地区共有200多起林火，占加拿大在燃森林火灾数量的五分之一。天气干燥可能导致火势进一步蔓延。
当地时间6月27日，加拿大跨部门森林防火中心宣布2023年成为加拿大有史以来森林火灾最严重的一年。自1月1日以来，已有超过7.6万平方公里的土地被烧毁，超过1989年的7.5万平方公里纪录；今年记录在案的火灾超过3000起，平均过火面积约26平方公里，且燃烧更为猛烈。加拿大跨部门森林防火中心解释称，今年森林火灾季开始较早，加上全国干燥和炎热情况，导致火灾严重。自5月11日以来，加拿大国家防备等级一直为5级，表明火灾活动严重。截至目前，约有490场火灾仍在燃烧，其中255场被列为失控。森林火灾还造成加拿大和美国严重的空气污染，烟雾甚至跨越大西洋影响了欧洲城市的空气质量。目前加拿大各级政府正密切监测情况。
当地时间13日，根据加拿大跨部门森林火灾中心的数据，截至12日，加拿大森林大火的过火面积达到5万平方公里。加拿大政府官员表示，今年的火灾形势已成为21世纪以来最严重的一年。由于每年春季到秋季之间都会发生森林火灾，这段时间被称为“野火季”，但今年的情况尤为引人关注：火灾引发的浓烟污染范围扩展至北美多个大城市，并且目前尚未进入火灾最严峻的季节。加拿大公共安全与应急准备部长比尔·布莱尔将今年的森林火灾形势定义为“21世纪以来最严重的一年”。据加拿大跨部门森林火灾中心报告，全国共有447处起火点，其中229处处于失控状态。空中灭火能力不足被认为是问题之一。研究人员指出，今年的部分火灾可能是由人类活动引起的。
上周，加拿大历史上最严重的野火季节向美国东海岸输送了橙色的烟雾。大火烧毁了有记录以来最大面积的土地——超过470万公顷（1160万英亩）。尽管火灾季节刚刚开始，但自1983年有现代记录以来，除了三个完整的火灾季节外，被烧毁的面积已经超过了所有的火灾季节。如果这个季节继续以目前的速度燃烧土地，年底的总量将达到约3200万公顷，是目前记录保持者的4.5倍。野火的影响是肉眼可见的。上周三下午，纽约市的天空“变得十分怪异”，空气污染达到了创纪录的水平。之后，在笼罩纽约数日之后，烟雾已经向美国南部和西部转移，影响了芝加哥、辛辛那提、匹兹堡和克利夫兰等城市。人们关注的主要污染物是野火释放到空气中的细颗粒物，也就是“PM2.5”。一项关于加州野火的研究发现，在接触野火后的几天里，儿科急诊室因哮喘就诊的人数增加了112%，对于1岁以下的婴儿，因哮喘而去急诊室的人数增加了243%。另一项研究发现，在pm2.5浓度超过安全限值的日子里，65岁及以上的成年人因呼吸系统疾病住院的风险增加了7.2%。加拿大全境目前有431处在燃野火，其中208处处于失控状态。本周，加拿大野火带来的浓重烟雾给纽约市和美国东北部带来了连日的痛苦。但由于空气严重污染、能见度显著下降，美国航空运输业受到一定程度的影响。据统计，全美约有600个航班被取消。加拿大野火产生的烟雾使美国东海岸笼罩在创纪录的烟雾中，迫使各城市发布空气污染警告，成千上万的加拿大人撤离家园。这场毁灭性的大火已经使2万多人流离失所，烧毁了大约380万公顷(939万英亩)的土地。未来几天，美国东北部将继续吸入来自加拿大东部大火的令人窒息的烟雾，受影响地区的健康警报也将提高。
加拿大正在经历有记录以来最严重的林火侵袭，目前全国有1000多起林火同时发生。基洛纳市和耶洛奈夫市等地因林火威胁而进行了居民疏散。8月18日凌晨，基洛纳市宣布进入紧急状态，城区北部部分居民收到撤离指令，另有部分居民处于疏散警报之下。西基洛纳地区也宣布进入紧急状态，当地超过2400户居民收到疏散令，另有4800户居民处于随时疏散状态。基洛纳国际机场周围空域已关闭以支持空中消防工作。耶洛奈夫市已有1.9万名居民被疏散，政府敦促剩余人员尽快撤离。加拿大今年野火肆虐，创下多项纪录，截至8月18日16时，林火过火面积已达13.9万平方公里，十多万人逃离家园。
记者梁宙编辑翟瑞民1继深圳、杭州向大专以上学历放开落户之后，日前，广州市拟在7个行政区实施差别化落户新政，且拟规定这7个行政区内社保累计满3年的户口可在全市行政区域内迁移，此举被称为广州“史上最松”落户政策。2020年12月16日，广州市人社局发布《广州市差别化入户市外迁入管理办法（公开征求意见稿）》提出，该市拟出台差别化落户政策，该政策的实施范围为白云区、黄埔区、花都区、番禺区、南沙区、从化区和增城区7个行政区。《征求意见稿》拟规定，在广州差别化入户实施范围内就业或创业，且同时符合拥有国内普通高校全日制本科学历或学士学位（单证），或拥有国内普通高校全日制大专学历，或全日制技师学院预备技师班、高级工班毕业人员；年龄在28周岁及以下；申报时须在差别化入户实施范围区域内连续缴纳社会保险满12个月的，可在差别化入户实施范围内的行政区办理登记入户。同日，广州市公安局也发布《广州市差别化入户市内迁移管理办法（征求意见稿）》。该文件提出，在白云区、黄埔区、花都区、番禺区、南沙区、从化区和增城区7个行政区内缴纳社会保险累计未满3年的，可在7个行政区内迁移。在7个行政区内缴纳社会保险累计满3年的，可在全市行政区域内迁移。广州市颁布差别化落户新政后，业内专家对界面新闻表示，在超大特大城市全面降低落户门槛遇到困难的情况下，广州拟出台差别化落户新政是全国超大城市中首开先河的举措，此举或将为一线城市户籍制度改革提供新思路。据广州市统计局公布的数据显示，2019年末，广州市常住人口为1530.59万人，年末户籍人口为953.72万人。在广州市各区中，白云区常住人口最多，2019年末达到277.96万人，天河区、海珠区等同期末常住人口超过170万人，南沙和从化区常住人口低于100万人。华南城市研究会(智库)会长、暨南大学公共管理学院教授胡刚对界面新闻表示，现在各大城市都在降低落户门槛，都在“抢人”。广州市面积
俄罗斯财政部长西卢安诺夫表示，尽管近期卢布对主要外国货币汇率大幅下跌，但仍处于中央银行规定的浮动区间内，无需进行大力干预。卢布汇率变动主要与油价下跌有关，俄央行已采取抛售外币举措，但干预程度有限。卢布对一篮子货币汇率依然处于正常浮动范围，其中一篮子货币由美元和欧元组成，比重分别为55%和45%，从5月初至今，卢布对一篮子货币贬值幅度为10%左右。俄央行数据显示，6月23日卢布对美元汇率为33.5191比1，卢布对欧元汇率为42.0464比1，因此卢布对一篮子货币汇率约为37.36卢布比1。西卢安诺夫表示，只有在超过38.15卢布比1的情况下，俄央行才会采取更加积极的干预措施。5月份以来，卢布对美元汇率一路下跌，短短一个月内，官方牌价从5月1日的29.3637比1降至6月1日的32.9173比1。此后，在国际油价回升和俄央行出手干预等因素影响下，卢布对主要外币汇率有所回升，但近来随着油价再次下跌，卢布币值重新走低。
7月20日，苏州宣布2023第三届海峡两岸青年文化月将于7月26日开幕，600余名两岸各界青年代表将参加。本届主题为“同心同行 青春力量”，注重传统与现代融合，活动围绕“传统文化的新表达”展开，挖掘两岸共同文化记忆，呈现两岸同胞生活默契，满足台湾青年就业创业需求，展示江苏高质量发展成就。活动包括开幕式、主场活动、分场活动及闭幕式，主场活动将于7月26日至28日举办，涵盖招聘会、文化沙龙、文旅体验及文汇市集等活动。此外，还将安排岛内台青与常住苏州台青互动交流。海峡两岸青年文化月已连续举办三届，成为受到两岸广泛关注的青年交流活动，今年升格为由国务院台办、江苏省政府共同主办，活动规格、规模、层次进一步提升。期间，江苏多地将举办21场分场活动，涵盖多个领域，并将在9月中旬以两岸青年音乐会形式举办闭幕式。
6月8日上午，由国务院台湾事务办公室、江苏省人民政府主办，江苏省人民政府台湾事务办公室、苏州市人民政府承办的第三届海峡两岸青年文化月倒计时50天主题活动在南京博物院举行，现场投递出《给台湾青年的邀请函》，邀请他们相聚江苏，共享文化盛宴。近年来，江苏热诚欢迎台湾青年朋友前来实习、就业、创业与生活，自2016年起已累计服务台青创业项目超1650个，服务台青实习就业创业超1.75万人次。海峡两岸青年文化月作为促进两岸青年交流交往的重要平台之一，自2021年在苏州首次举办以来，吸引了超过6000名两岸青年朋友积极参与。第三届海峡两岸青年文化月将于7月28日在江苏苏州开幕，以“传统文化的新表达”为主线，更加注重传统与现代的融合。活动将通过文化沙龙、文学创作、文创大赛、文艺演出、文汇市集、文旅体验、文体交流等形式，组织两岸青年深入交流日常生活中的“新”传统文化，在文化交流中架起沟通的桥梁。活动将持续一个多月，并在全省多地同步开展。
中国台湾网8月18日讯 “光影耀两岸 家国梦共圆”2023海峡两岸青年微电影交流活动在江苏南通成功举办，期间举办了“光影耀两岸”2023海峡两岸青年微电影展颁奖礼。江苏省台办副主任封志成在致辞中表示，该活动是第三届海峡两岸青年文化月的重要节点活动之一，旨在用光影诠释传统文化内涵，希望两岸文化界人士和电影界朋友以影为媒，协力打拼，共同讲好两岸故事。国家电影总局电影局原副局长江平出席活动并致辞，表示两岸年轻电影工作者齐聚南通象征着两岸同胞心意相通，希望与大家共同努力，创作更多展现中华优秀传统文化的微电影作品。活动中，台湾艺术创生文化基金会执行长陈世伟、江苏省电视艺术家协会副主席张辉、两岸知名电影导演黄朝亮、江苏紫微星影文化传媒有限公司总经理顾耀东等为10部获奖微电影进行了颁奖和点评。华夏电影展示馆揭牌成为“江苏省对台交流基地”，海峡两岸的文化界嘉宾、青年代表们还参观了海安523产业园书画展、泛书房非遗工坊、魏建功纪念馆、水绘园等文化场所，并开展了丰富的交友联谊活动。
11月10日，广东省互联网行业党委在广州召开全省互联网行业党建工作指导员交流座谈会，深入学习贯彻习近平总书记关于加强互联网党建工作的重要指示精神。会议要求在加强企业党组织班子建设、强化企业党员队伍建设、服务企业健康发展、培育党建工作先进典型等方面发力，高质量高标准完成行业党建各项工作任务；要加强培训学习，强化作风建设，充分发挥自身优势帮助和推进企业党建与业务发展，带头讲党性、重品行、作表率，展现优良作风。会议强调要提高政治站位，深化思想认识，全面理解和把握“党管互联网”原则，切实增强责任感、使命感，加强党对互联网企业的政治指导，抓好党的组织覆盖和工作覆盖，提升我省互联网党建工作整体水平。会议还通报了近两年广东省互联网行业党建工作指导员及党建工作联系点建设有关情况，并进行了新一期党建工作指导员聘书颁发仪式。
南方网讯（记者/曹雅琴）10月16日，广东省互联网行业党委在广州召开全省互联网企业党建工作联系点座谈会。会议传达学习习近平总书记对国家网络安全宣传周的重要指示精神，深入贯彻落实中央和省委关于加强互联网企业党建工作有关部署要求，总结交流工作经验，部署推进全省互联网行业党建工作联系点和指导员队伍建设工作。省委宣传部副部长、省委网信办主任、省互联网行业党委书记黄斌出席会议并讲话。会议指出，推进互联网企业党建工作联系点和党建指导员队伍建设是我省全面加强党的建设的一项重要举措。要提高政治站位，深刻认识加强互联网企业党建工作的极端重要性；强化政治引领，始终把党的政治建设摆在互联网企业党建工作的首位；紧紧围绕中央决策部署和省委中心工作，充分发挥互联网企业党建工作凝心聚力、促进发展的作用；肩负崇高使命，发扬优良作风，切实加强对互联网企业党建工作的指导；创新互联网企业党建工作方法渠道，做到真指导、真联系、真服务，推动互联网企业党建工作广泛深入开展。据悉，此次会议共确定65个省级互联网企业党建工作联系点，聘任21位党政干部、网络社会组织党组织负责人作为兼职党建工作指导员，聘期2年。省互联网行业党委委员单位负责同志，省委网信办有关负责同志，各地级以上市党委网信办负责同志，省级网络社会组织、重点互联网企业负责人等130余人参加会议。数字广东、华多、深信服、东信和平等4家企业党组织负责同志以及部分党建工作指导员代表在会上交流发言。
南方网讯（全媒体记者/彭琳）8月13日，广东省互联网行业党委成立大会暨全省互联网党建工作座谈会在广州举行。省委常委、组织部部长邹铭，省委常委、宣传部部长傅华出席并讲话。邹铭强调要深刻认识加强互联网党建工作的重要意义，切实增强党管互联网的政治责任感和使命感，全面把握新时代党的组织路线实践要求，突出政治引领、强化思想理论武装，健全组织体系、提升有效覆盖水平，不断提高互联网党建工作质量；傅华指出要深刻认识加强互联网党建工作的必要性紧迫性，切实增强政治自觉、思想自觉和行动自觉，充分发挥互联网党建的引领作用，以党建推动网信事业牢牢坚持正确的政治方向，牢牢守好网络意识形态安全“南大门”，强化责任担当，加强互联网行业党委自身建设，发挥好互联网行业党委统筹协调作用，切实解决互联网党建实际问题，推动互联网党建工作落细落实。会议由深圳市委组织部等5家单位作交流发言。
南方网讯（记者/李琳 摄影/朱洪波）2018年11月20日，广东省委组织部、省委网信办在深圳召开广东省互联网企业党建工作推进会，总结交流互联网企业和网络社会组织党建工作经验，对加强互联网企业党建工作作出部署。省委组织部副部长、省两新工委书记武延军，省委宣传部副部长、省委网信办主任黄斌出席会议并讲话。武延军指出，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，把中央决策部署转化为旗帜鲜明坚持党管互联网的生动实践，充分发挥互联网行业党委的重要作用，深入实施《加强党的基层组织建设三年行动计划》，落实党对互联网行业的全面领导。武延军强调，要发挥企业党组织战斗堡垒作用，促进企业健康发展，加强政治引领，走好网上群众路线，推动参与网络综合治理。要高质量推进互联网企业党建工作，推动党组织规范化建设，选优配强党组织带头人，深入实施南粤党员先锋工程，强化基层队伍建设和基础保障力度。要健全党建工作领导体制，通过典型示范效应带动整体工作，注重调查研究和总结创新，大力构建互联网党建工作新格局。黄斌指出，落实党管互联网原则、守好意识形态安全“南大门”、推动互联网行业健康发展、构建网上网下同心圆迫切要求抓好互联网企业党建工作，切实发挥互联网企业党组织把向定航的作用。黄斌强调，网信部门推进互联网企业党建工作要明确职责定位、完善工作机制、注重发挥导向把关作用、讲究工作方法、搞好基础保障、加强工作创新，引领互联网企业不断为广东实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”作出积极贡献。会议有140人参加，包括省互联网行业党委班子领导或委员单位相关负责同志，各地级以上市委组织部、宣传部、网信办负责人，省级网络社会组织党组织负责人，2017、2018年互联网百强广东企业代表，各地市互联网企业代表，深圳市各区委组织部负责人等。会上，深圳市委组织部、广州市委组织部、珠海市委组织部、腾讯公司党委、酷狗公司党支部、省游戏产业协会党支部等6家单位作经验交流发言。
5月15日上午，省委网信办召开全省互联网行业党建工作推进视频会议。会议强调，要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，把讲政治放在第一位，坚决落实党管互联网的根本要求，切实增强抓好互联网行业党建工作的责任感紧迫感；要推动市级层面互联网行业党委“全覆盖”，尚未建立行业党委的市要抓紧筹备，已经建立行业党委的市要提升工作水平；要开展好“党旗飘扬最前沿”活动，推动互联网行业和广大党员在疫情防控和经济社会发展中发挥先锋模范作用，积极选树先进典型，支持互联网企业为疫情防控和经济社会发展作出贡献；要建立日常学习制度，省互联网行业党委要带领互联网行业党员常态学习，采用“互联网+党建”“智慧党建”等方式，增强学习的感染力和实效性。
南方网讯 23日下午，广东省直机关在广州市召开座谈会，深入学习贯彻习近平总书记关于机关党的建设的重要讲话精神，落实全省机关党的建设工作会议部署，推动模范机关创建活动深入开展。会议指出，要深刻认识党中央及省委高规格召开机关党的建设工作会议的重大意义，强化政治属性；要以学习习近平新时代中国特色社会主义思想为主线，做到“两个维护”，落实全省机关党的建设工作会议精神，推动党中央及省委重大决策部署的贯彻落实，加强党的领导和党的建设，推动省直机关党的建设高质量发展；要创新落实、有效作为，注重抓载体、抓平台、抓项目，使机关党建工作更加科学、规律；要树立忠诚、严格的工作标准，全面压实机关党建工作责任，加强机关党务干部队伍建设，实现全员全流程的政治自觉。
5月21日，广州市互联网行业党委召开2020年第一次会议，传达学习了习近平总书记关于统筹做好疫情防控和经济社会发展工作的系列重要讲话精神和关于网信工作的重要论述以及省互联网行业党委2020年第一次会议和市委网信委第二次全体会议主要精神，审议并通过了多项文件。会议指出，去年以来市互联网行业党委通过打基础、抓重点，开展集中攻坚，行业党建工作成效初显，党组织和党员的作用发挥更加突出，探索创造了互联网行业党建广州经验。会议强调，今年是决胜全面小康、决战脱贫攻坚的关键之年，全市互联网党建工作要在抓好党建重点任务贯彻落实的同时，在常态化疫情防控中要服务支撑经济社会发展，为完成决战决胜脱贫攻坚目标任务、坚决夺取全面建成小康社会伟大胜利作出积极贡献。会议要求，市互联网行业党委要深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设和网络强国的重要论述，切实扛起互联网行业党建工作政治责任；要深入落实2020年互联网行业重点目标任务，着力提升互联网行业党建工作质量；要始终坚持以党建为引领，充分激发互联网企业党组织的战斗堡垒作用；要有效运用互联网行业特色优势，有力支撑常态化疫情防控和经济社会发展。
12月12日，纪念中日和平友好条约缔结45周年暨日中友好会馆成立40周年的庆祝活动在日本东京举办。中国驻日本大使吴江浩、日本外务副大臣堀井严、日本众议院副议长海江田万里、日中友好会馆会长代行宫本雄二、日中友好会馆中国代表理事黄星原等100余名中日友好人士出席。吴江浩致辞称，日中友好会馆在两国老一辈领导人关怀支持下成立，由中日两国政府共同运营，40年来积极推动中日文化、教育、青少年交流，累计推动近4万名两国青少年互访，组织日本民众16次赴华植树，接纳5000多名中国留学生，为增进两国人民相互理解和友谊、培养中日友好事业接班人作出贡献。他指出，2023年两国以纪念缔约45周年为契机，积极开展对话互动，恢复加强各领域交流合作。展望新的一年，中方愿与日方恪守中日四个政治文件原则，以两国领导人共识为指引，增进政治互信，加强互利合作，深化民心相通，妥善处理分歧，推动中日关系健康稳定发展。宫本雄二介绍了会馆在促进日中两国友好合作方面的活动，并表示将继续推进青少年和文化交流，增进两国国民友好感情。堀井严向会馆致贺并祝愿日中友好交流取得更多成果、两国关系实现更大发展。福田康夫发来视频贺词。纪念活动上，主办方向为日中友好会馆作出突出贡献的友好人士颁发了感谢奖状。日中友好会馆由两国政府协议批准共同建立，成为中日两国民间交流的重要场所。
11月23日，在日中国科学技术者联盟成立30周年暨中日和平友好条约缔结45周年纪念活动在东京举行。中国驻日本大使吴江浩、科盟会长杨克俭、日中科学技术交流协会会长山胁道夫和东京理科大学原校长藤岛昭分别致辞或发表演讲。藤岛昭教授以“光催化的发现与应用”为主题进行了学术演讲。科盟副会长、东京理科大学教授赵新为，明治学院大学教授、日本华人教授会议代表宋立水，东京华侨总会会长陈隆进以及横滨华侨总会副会长陈宜华等嘉宾代表各方分别进行了发言。中国驻日本大使馆教育处公使衔参赞杜柯伟和科技处公使衔参赞祝学华在纪念酒会上致祝酒词和发表主题演讲。活动现场播放了30周年纪念视频，回顾了科盟成立以来的发展历程。科盟成立于1993年5月15日，是日本首家新华侨华人综合性科技团体。30年来，科盟通过举办高层次论坛、学术研讨会、招商引智、创新创业、考察交流和救灾支援等活动，为推动中日科技合作、增进两国人民友好交流作出积极贡献。
中新社东京11月30日电(记者朱晨曦)29日，中国驻日本大使吴江浩在中日和平友好条约亲历者及友好人士后代交流会上指出，中日和平友好条约在中日关系45年来的风云变幻中，不断彰显其定海神针般的重要价值。中日和平友好条约亲历者及友好人士后代交流会当日在东京举办。时任首相福田赳夫之子、前首相福田康夫，时任自民党政调会长江崎真澄之子、众议员江崎铁磨，前首相桥本龙太郎之子、众议员桥本岳，中日民间贸易开拓者高碕达之助曾孙、众议员青柳阳一郎，时任自民党干事长大平正芳外孙女渡边满子，时任外务省中国课长田岛高志、课长辅佐桥本逸男、条约课首席事务官东乡和彦，前内阁官房长官二阶堂进之孙、法政大学教授二阶堂行宣，日中文化交流协会理事长栗原小卷，全日空前会长冈崎嘉平太孙女冈崎真美等缔约亲历者及友好人士后代出席交流会。吴江浩致辞表示，中日和平友好条约的缔结，是继邦交正常化之后两国关系史上的重要里程碑。条约作为经由两国立法机构批准的法律文件，在中日四个政治文件中具有特殊重要地位。条约最著名的“反霸条款”，郑重声明中日两国永不谋求霸权，并共同反对任何其他国家或国家集团建立这种霸权的努力，不仅在当时的冷战环境下为维护亚洲乃至世界的和平稳定发挥了重要作用，时至今日依然闪烁着历久弥新的时代光芒。吴江浩强调，不久前，习近平主席同岸田文雄首相在旧金山时隔一年再次会晤，双方重新确认全面推进战略互惠关系、共同致力于构建契合新时代要求的建设性、稳定的中日关系，在当前形势下，为两国关系提供了关键政治引领。我们愿同日本各界一道，认真落实两国领导人共识，推动中日关系沿着健康正确轨道稳定改善发展。福田康夫表示，去年是日中邦交正常化50周年，今年又迎来和平友好条约缔结45周年，这是日中关系承前启后的重要节点，也是重温
东京富士美术馆将举办“世界遗产 大丝绸之路展”，纪念中日和平友好条约缔约45周年，展览时间为9月16日至12月10日，展出约240件艺术品及历史资料，包括新疆维吾尔自治区出土的金银珠宝和各类文物，这是自2014年丝绸之路申遗成功后中国首次在境外举办的大型展览，随后将在福冈亚洲美术馆等地巡回展出。展览将介绍与日本渊源深厚的唐代和世界遗产遗迹的遗物，旨在展现日本与中国深厚的历史渊源。
中国驻日本大使吴江浩偕夫人28日在东京新大谷饭店举行庆祝中华人民共和国成立74周年暨中日和平友好条约缔结45周年招待会，日本前首相福田康夫、鸠山由纪夫，日中友好议员联盟会长二阶俊博，外务大臣政务官穗坂泰、外务审议官船越健裕，公明党党首山口那津男、日本共产党委员长志位和夫、社民党党首福岛瑞穗，众议院副议长海江田万里、参议院副议长长浜博行，日本经济团体联合会会长十仓雅和、日中协会会长野田毅，山梨县知事长崎幸太郎等出席。吴江浩表示，中国共产党团结带领中国人民创造了经济快速发展和社会长期稳定奇迹，将以中共二十大精神为指引，全面推进中华民族伟大复兴，为世界发展繁荣提供新机遇。希望双方以纪念缔约45周年为契机，重温条约精神，恪守条约义务，按照中日四个政治文件确定的原则，以两国领导人重要共识为指引，积累政治互信，推进互利合作，深化民心相通，妥处矛盾分歧，努力构建契合新时代要求的中日关系。福田康夫表示，新中国成立以来，中国经济社会发展取得举世瞩目伟大成就，经济总量超过日本3倍，与美国并驾齐驱成为名副其实的经济大国。二阶俊博表示，45年前两国老一辈政治家签订和平友好条约，维护了两国、地区乃至世界和平稳定。山口那津男表示，74年来中国发生翻天覆地变化，希望双方再次确认条约初心，推动和平友好合作精神代代相传。穗坂泰表示，日中和平友好条约第一条明确“日中双方应在和平共处五项原则基础上发展两国间持久的和平友好关系”，双方应落实两国领导人重要共识，推动建设性稳定的日中关系不断向前发展。十仓雅和表示，45年来日本经济界积极开展对华投资，有力促进了日中两国乃至地区和世界经济发展。野田毅表示，中华人民共和国成立以来取得举世瞩目发展成就，希望日中双方本着实事求是精神，扩大交流合作，共同为地区和世界发展做出积极努力。与会嘉宾纷纷祝贺中华人民共和国成立74周年，表示中国经济社会发展取得巨大成就，为地区和世界繁荣
美国有线电视新闻网报道，乌克兰国家安全局首次公开宣称对今年7月袭击克里米亚大桥的事件负责，并提供了独家视频。乌克兰国家安全局局长瓦西里·马柳克称，袭击使用了名为“海上宝贝”的无人艇，这是该部门独立研发的。除了袭击克里米亚大桥，该无人艇还袭击了新罗西斯克海军基地的大型登陆舰和刻赤海峡附近的“白鲑鱼”号油轮。马柳克表示，为袭击克里米亚大桥准备了几个月，而刻赤海峡的袭击是与海军联合行动。俄国家杜马议员谢列梅特呼吁调查乌国安局如何获得克里米亚大桥视频监控录像。俄军事专家认为，无人艇零部件进口，目标瞄准和作战指挥等由外国专家协助完成。俄乌战事持续，俄国防部称当天乌克兰无人机对克里米亚发动攻击，被俄防空部队摧毁；基辅用无人机袭击卡卢加州，也被俄防空系统摧毁；乌克兰空军表示在敖德萨摧毁13架俄军无人机。
乌克兰国家安全局局长马柳克披露了去年10月策划实施袭击克里米亚大桥的细节，表示他本人参与制定和实施了袭击事件。为了不引人注目地将21吨己烷爆炸物运送到大桥上，乌国家安全局人员用包装膜将炸药包裹起来，薄膜的厚度经过精心设计，以便检查站的扫描仪不会注意到爆炸物。乌国家安全局还展示了克里米亚大桥爆炸准备工作的照片，并称为实施袭击行动“暗中动用了很多人”。马柳克本周早些时候宣布，乌方对去年10月克里米亚大桥首次遭袭事件负责，使用了新研发的无人艇进行袭击。此外，乌方还将7月使用无人艇袭击克里米亚大桥的画面交给了美国有线电视新闻网。乌军方称：西方没有参与乌方的无人艇袭击行动，也没有向乌克兰提供任何设备，这些无人艇是在乌克兰境内的地下生产企业制造的。不过俄罗斯卫星通讯社援引一军事专家的话表示，袭击克里米亚大桥的无人艇内含有外国零件，与无人艇目标导航、作战控制和保障问题有关的一切，都显然是美国和英国提供的支持。乌克兰危机爆发以来，横跨刻赤海峡的克里米亚大桥数次遭袭，俄方多次表示强烈谴责，并表示美国应对克里米亚大桥遭袭负责，如果没有美国卫星的导航支持，没有任何一个乌克兰无人军事设备能够到达克里米亚大桥。
日前,第八届全国道德模范评选表彰活动组委会审核确定了322名全国道德模范候选人。杨建中担任新疆首批援鄂医疗队重症医疗组组长,在武汉的59个日夜里,他临危不惧,主动承担起为患者气管插管、接呼吸机等高风险操作,用娴熟的技术力求达到最好效果。杨建中从2001年起从事急救工作,20年来,他不断提高急危重症患者的抢救成功率,用过硬技术救死扶伤。
乌克兰军队当地时间5日深夜向顿涅茨克发射一枚集束弹药和两枚多管火箭炮火箭弹，造成顿涅茨克经济贸易大学发生火灾，过火面积达到1800平方米，由于屋顶和楼板均为木制，火灾情况复杂。乌军当天早些时候炮击顿涅茨克古比雪夫区，造成两名平民受伤，多处建筑受损。俄罗斯国防部表示，一架乌克兰无人机在莫斯科州波多尔利斯克被俄防空系统击落，莫斯科市长索比亚宁表示，一架无人机试图闯入莫斯科，在接近时被防空部队摧毁，当天莫斯科伏努科沃机场对起降飞机实行了限制，随后取消所有限制，目前机场恢复正常工作。泽连斯基称，当天该国南部城市扎波罗热和西部赫梅利尼茨基地区遭到俄罗斯“匕首”和“口径”导弹的袭击，位于扎波罗热的生产航空发动机和燃气轮机机组的乌克兰马达西奇公司工厂是袭击目标，马达西奇公司是乌国防部去年11月接管的“战略”企业之一。泽连斯基还称，一枚俄罗斯制导炸弹5日袭击了该国东北部哈尔科夫地区一家输血中心，随后该中心发生火灾。乌总理什梅加尔表示，乌克兰将所有国内资源都花在了战争上，企业与公民缴纳的税款100%都用于满足安全和军队的需求。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃谴责乌军在刻赤海峡南部袭击俄罗斯油轮，称“乌克兰正在运用越来越多的新型恐怖主义手段”。俄罗斯国防部宣布，俄空域监控设备在黑海水域上空发现一个空中目标正在靠近俄边界，目标为美国空军的MQ-9A“死神”无人机，俄战机对其进行伴飞，防止其侵犯俄边界。俄武装力量西部集团军占领了卢甘斯克的诺沃肖洛夫斯科耶定居点。
12月29日，省总工会前往自贡东方锅炉（集团）股份有限公司、宜宾极米光电有限公司，为企业及一线职工送去了慰问金、慰问品，拉开2023年元旦春节送温暖活动序幕。省总工会已筹集9000余万元送温暖资金，其中3600万元用于2023年元旦春节送温暖慰问。省总工会部署启动2023年元旦春节送温暖活动，确保全省职工群众安全温暖过冬、欢乐祥和过节。本次活动对象包括困难职工、工伤与职业病致残职工及其家属、重大疾病手术或住院职工、高（低）温、高空、有毒有害环境和苦脏累险艰苦行业岗位上工作的一线职工、重大灾害期间坚守抗灾一线职工、元旦春节期间坚守生产一线职工、先进模范人物、农民工和新就业形态劳动者等。在做好送温暖慰问的同时，全省各级工会组织还将集中做好农民工稳岗就业、根治欠薪等服务保障，加快工会户外劳动者服务站点建设进度，扎实开展“新就业形态劳动者温暖服务季”活动、职工（农民工）留守子女关爱活动和金秋助学回访活动等。
7月22日，沈阳市政府公租房一期工程的工人们收到了省总工会送来的西瓜、矿泉水、白糖和毛巾等价值2万多元的防暑降温用品。全省工会统一开展的“平安度夏，送清凉”活动全面启动，省总工会定于从7月10日至8月20日在全省范围内开展该项活动。
8月1日上午，省总工会、省邮政管理局、省和市快递协会在东西湖武汉邮区中心局联合开展关爱快递从业人员“送清凉、送保险”活动，湖北省总工会为快递从业人员送上清凉礼包，4万份快递行业劳动者意外伤害保险也赠送给来自邮政、顺丰、中通、申通、圆通、韵达、极兔等快递企业的一线员工，为高温下工作的快递员筑起安全屏障。
8月7日，省委常委、省总工会主席李登菊前往成都市武侯区林荫街“15分钟之家”、成都邮区中心局生产车间等地开展“夏送清凉”慰问活动，向高温下工作的环卫工人、邮递员送去防暑降温用品。截至目前，全省各级工会已走访企业(基层)10520家，慰问一线劳动者150万人次，发放防暑降温用品价值9000余万元。李登菊关心环卫工人工作环境，表示感谢他们的辛勤付出，并提醒相关部门和用人单位做好防暑降温措施，确保职工身体健康和生命安全。她希望员工们注意防暑和安全，保持良好状态，为四川经济社会发展贡献力量。
11月29日，2023中国上市公司发展论坛—上市公司年报业绩说明会最佳及优秀实践发布。中国上市公司协会党委书记、执行副会长柳磊表示高质量召开业绩说明会已成为上市公司行业共识，2023年数据显示，沪深北三市95%的上市公司召开了2022年度的年报业绩说明会，沪深300指数公司、A+H公司、央企控股的上市公司、科创板及创业板上市公司基本全部召开。从参会人员看，上市公司董事长、总经理等高管参加业绩说明会成为标配，业务主管逐步增加，独立董事出席率已达90%，与投资者的见面更见高度、沟通更有深度、互动更具温度。相较于传统模式，上市公司年报业绩说明会呈现多样化趋势，促进与投资者良性互动，数据显示，今年有超过500家上市公司采用视频直播方式召开业绩说明会，近百家企业的业绩说明会通过多个平台和多种渠道同步展示，部分企业更是采用多语种播出，力争拓展覆盖面。大多数上市公司在业绩说明会召开前，会通过多种渠道公开征集问题，以更有针对性地回应投资者关切，提升交流效果，增强投资者参会的获得感。业绩说明会成为上市公司提升投资者关系管理水平的重要纽带，越来越多的上市公司借助业绩说明会主动引导市场预期，传递公司价值，全方位做好投资者关系管理，上市公司业绩说明会质量的提升，直接带动了投资者参与数量、参与热情的显著提升。
根据中国上市公司协会的最新统计，今年沪深北三市共计4510家公司召开了年报业绩说明会，召开比例约为95.09%，其中沪深300指数公司、“A+H”上市公司、央企控股上市公司、科创板和创业板上市公司基本全部召开。东方财富网路演平台数据显示，超70万中小投资者参与了业绩说明会，1799家公司有超过百位投资者参与，其中114家公司收到了过百条投资者提问。近年来，董事长、总经理、独立董事等高管已成为上市公司业绩说明会的“标配”，今年更是增加了业务主管的身影，其中董事长、总经理的出席率达到97.83%，独立董事的出席率约为89.14%。数据显示，今年线上召开业绩说明会依然是主流方式，有538家企业采用线上直播的形式召开，近百家企业的业绩说明会可通过多平台渠道观看。中国平安、万科、中国银行、兴业银行、中信证券、马钢股份、安道麦A等公司采取了直播及多语种召开的方式，方便境内外投资者观看和参与。此外，近20%的企业邀请了分析师、行研专家等外聘专业人员出席，为投资者提供市场前沿动态。
新京报贝壳财经讯（记者朱玥怡）7月11日，中国上市公司协会（“中上协”）透露，截至2022年6月30日，沪深北三市共计4490家公司召开业绩说明会，召开比例约95.43%，其中多数“A+H”上市公司、央企控股上市公司、沪深300指数公司、科创板和创业板上市公司均召开。中上协指出，召开业绩说明会是资本市场全面深化改革的关键时期的重要体现，也是上市公司董事会和“关键少数”关注、尊重投资者的重要表现。证监会持续推动建立健全提高上市公司质量的有效途径和长效机制，鼓励引导上市公司把握新发展理念。中上协数据显示，已召开业绩说明会的上市公司中，董事长总经理出席率约98%，独董参与或出席比例达9成左右，互动深度和广度持续拓展。此外，今年上市公司共收到提问105371条，公司回复率达92.95%，提问的个人投资者占90.13%，机构投资者青睐的Wind平台及散户多浏览的东方财富吸引了投资者百万次观看。近年来，政策层面不断出台相关文件，旨在提高上市公司治理水平，推动业绩说明会高质量召开。2020年12月，证监会发布第69号公告文件，自即日起开展上市公司治理专项行动，2021年起，证监会启动了对业绩说明会的整体推动部署，今年已实现年报业绩说明会基本全覆盖，走向量、质双高。今年5月，新修订的《上市公司投资者关系管理工作指引》落地实施，明确了推动业绩说明会高质量召开的新内涵和新要求。
据俄罗斯金吉谢普机械制造厂透露，该企业即将向俄罗斯国防部交付首批共10艘无人艇，预计年底前在俄乌冲突区域接受实战考验。乌克兰认为这将对黑海战斗格局产生重大影响。此前，乌克兰依靠海上无人机、无人艇等创新战术，使俄黑海舰队难以招架。俄罗斯将根据实战结果决定是否大规模采购。首批无人艇吃水浅、隐身性能强，可续航200多公里，携带重达600公斤的炸弹，具备“自杀式”攻击能力。此外，金吉谢普机械制造厂还展示了其他类型的无人艇和无人驾驶水面车辆。乌克兰专家警告称，这些新型无人艇将构成严重威胁，因为它们可以快速量产。乌克兰通过灵活运用无人艇和无人驾驶车辆，多次骚扰俄罗斯黑海舰队，取得显著战果。随着俄罗斯加强防御措施，黑海海面或将进入“俄乌对轰”时代。
乌克兰国家安全局向美国有线电视新闻网提供了一段视频，展示了7月使用无人艇袭击克里米亚大桥的画面。乌克兰国家安全局局长马柳克表示，乌方近期使用新研发的无人艇，打击了克里米亚大桥、“奥列涅戈尔斯克矿工”号登陆舰以及“白鲑鱼”号油轮，并宣布对去年10月克里米亚大桥首次遭袭事件负责。去年10月8日，克里米亚大桥公路桥上一辆卡车发生爆炸，造成公路桥部分路段受损坍塌；今年7月17日，大桥再次遭袭，造成2人死亡，1人受伤。乌克兰危机爆发以来，克里米亚大桥数次遭袭，俄方多次表示强烈谴责。
俄罗斯《论据与事实周报》报道，俄军事专家舒里金称使用烟幕保护克里米亚大桥有效，这是一种在第一次世界大战期间广泛应用且至今仍有效的古老伪装方式。据外媒报道，乌军12日连续三次发射导弹攻击克里米亚大桥，但都被俄军拦截。军事评论员魏东旭表示，俄军采用释放烟雾的方式主要是应对导弹及无人艇等攻击手段，由防化部队在大桥周边部署释放车或发烟罐，一旦预警系统探测到来袭，立即释放大量烟雾遮挡大桥。这种方式能干扰导弹瞄准和无人艇光学设备的侦察定位。除了释放烟雾，俄军还在重要设施部署多重火力，包括远程和中近程防空系统，以及武装巡逻船和陆地上的机关炮，针对来袭的自杀式无人艇进行拦截，并在大桥周边区域部署电子干扰设备，干扰卫星定位的巡航导弹和无人攻击平台。
美国有线电视新闻网（CNN）报道，CNN记者获得机会探访乌克兰一处秘密临时军事基地，该基地研发人员正在测试无人艇。这些无人艇长度超过5米，外形类似宽些的独木舟，此前未公开展示，但增强了乌军在黑海和克里米亚半岛对俄军的袭击和监视能力。乌克兰没有真正的海军舰队，这些无人艇成为对抗俄军的重要工具。研发人员表示，无人艇是在俄乌冲突爆发后开始研发，完全由乌克兰自行设计、绘制和测试，超过50%的设备也在乌克兰生产。最新版本的无人艇重达1000公斤，爆炸有效载荷高达300公斤，航程800公里，最高时速80公里。近期，克里米亚和黑海的俄罗斯军事设施多次遭到无人艇袭击，乌方宣称对其中一些袭击负责。无人艇至少参与过两次袭击：今年7月针对刻赤海峡的克里米亚大桥和去年10月针对塞瓦斯托波尔港。研发人员称，俄方尚未适应乌方掌握的这种最新能力，难以识别和找到这些小型无人艇。乌方无人艇还曾试图袭击俄黑海舰队，去年10月29日袭击了停泊在塞瓦斯托波尔港口的俄黑海舰队旗舰“马卡罗夫海军上将”号护卫舰，但没有证据证明该舰受损。
8月2日晚，武汉建设大道延长线（韦桑路—兴业路）项目完成了跨二环线右线桥顶推施工，标志着该工程取得了重要进展。该项目是汉口后湖地区一条重要的南北向城市主干道，全长2.342千米，采用分幅错层桥梁跨越二七路地铁站、二七路路口、二环线及铁路线后下坡落地。为减少对交通的影响，项目团队选择了桥梁顶推工法。此次顶推的右线第三联钢箱梁总长87米，重919吨，顶推行程达110.88米。施工中，每前进60厘米，即进行一次顶升和推进，整个过程如同“蚂蚁搬家”。由于钢箱梁线形为半径700米的圆曲线，对顶推线形精度要求极高，施工数据监测系统会实时分析传感器数据并预警。顶推施工完成后，项目已进行校准调试，为后续施工奠定了基础。建成后，该道路将有效缓解交通压力，成为连接后湖地区与城市中心区的新通道。
在河北省廊坊市临空经济区临空国际会展中心项目建设现场，1300余名建设者坚守岗位。尽管春节期间不能回家，他们依然感到自豪。机电安装工人葛金财已经在这里工作5年，见证了临空经济区的发展。20岁的袁庆康因项目工期无法回家，但家人和同事的支持让他感到温暖。项目部为营造节日氛围，组织了贴春联、挂灯笼、包饺子等活动，并准备了除夕联欢会和年夜饭。该项目总建筑面积14.8万平方米，包括一个会议中心、一个阳光登陆大厅和四座展览馆，预计于今年3月底竣工交付，将成为2023年“中国·廊坊国际经济贸易洽谈会”的主要会议场馆。
中秋假期,建设者们放弃了与家人团圆,坚守施工一线,确保我市重点民生工程建设快马加鞭。记者来到天津市重点民生工程天津中医药大学第二附属医院中医药传承创新工程的建设现场采访。该项目位于河北区增产道69号,西侧为红星路,北侧为增产道,东侧为天津中医药大学第二附属医院一期工程,南侧为银山里和天津中医药大学第二附属医院地下车库。项目总建筑面积约4.2万平方米,其中地上面积3.2万平方米,地下面积1万平方米,设计日门诊接诊量1000人次,总床位400张。中建三局项目技术员李禹辰介绍,目前现场管理人员和工人总共约250人,今年中秋节项目不停工,建设者们也都坚守岗位。“现在主楼、裙楼都正在进行地上4层施工,计划10月份裙楼就能实现主体封顶,11月份是主楼主体和裙楼二次结构穿插施工的阶段,预计那会儿现场建设者还能上到300人左右。明年春节前,主楼也将实现封顶。预计2023年上半年竣工交付。”在工地现场,记者见到了正在整理建筑材料的安全员沈明长。已经62岁的他自30岁开始从事建筑行业以来,中秋节没有回老家和家人团聚过一次。“我是重庆的,老婆、儿媳、孙子现在都在重庆。”在全国的建筑工地到处跑了30多年,沈明长仍是一口浓浓的乡音,“每年只有春节才回家,中秋节我就和家里视频就行啦,视频能看见8岁的孙子,他特别可爱,总要问我‘爷爷你忙不忙、累不累’,我都会回答‘不累啦,爷爷习惯啦’。”在湖南建过机场、在雄安参建雄安市民服务中心,在即将竣工的天津一中心医院扩建项目挥洒过汗水......说起自己干过的工程项目,沈明长很是得意,“这个中秋节,项目上还有很多工作要做,对我们来说其实和平时都一样。但是公司给我们发了月饼、水果,食堂也有免费的肉和菜,也很有过节的气氛!”
长江日报5月3日讯来自四川南充的钢筋工莫师傅在地铁12号线罗家村工地工作，“五一”假期也照常上班。他们每天绑扎一整幅30多米长、6米宽、40多吨重的地连墙钢筋笼，需要一整天时间。施工方中铁隧道局项目生产负责人代超介绍，地连墙是车站围护结构施工，必须深扎进30多米深的地下岩层上，达到维护结构的稳固。每天成槽机开槽完成后，会将钢筋笼精准吊装进入，并且连夜浇筑混凝土，因此车站每天会完成一整幅地连墙的全部施工，假期也不停工。截至目前，已经完成7幅地连墙施工。施工现场有条不紊，各种大型设备虽然占据车站内大量位置，但每道工序均有专人负责和指挥，确保安全和整洁。武汉地铁12号线全长59.9公里，为世界第二、国内最长的城市地铁环线，共设站37座，与18条地铁线路实现换乘，换乘站数量达26座，成为武汉轨道交通的“换乘之王”。12号线连通武汉三镇，串联7个行政区域，首次单线串联起武汉两个枢纽站——武昌火车站和汉口火车站，全线为地下线，区间2次越长江、1次穿汉江、2次穿湖，建设进展备受关注。
湖北日报讯(记者张倩倩、通讯员方金旺、黄剑、牛晓燕)4月22日,武汉市城管执法督察总队、东湖风景区城管执法局和两湖隧道(东湖段)一标项目部邀请居民代表参观工地降噪措施,听取居民的意见建议,家住附近的胡爹爹对各项减噪降噪措施表示满意。两湖隧道下穿东湖、南湖,全长约19公里,建成后可分担二环线交通压力,是武昌中心城区的南北向骨干快速通道。1月开工以来,武汉市城管执法督察总队和东湖风景区城管执法局的队员经常来到工地,帮助合理安排工期、调整隔音板高度、搭建密闭切割操作间、制定噪声防控宣传册,共同研究解决渣土外运绕道问题,采取多种措施最大限度降低噪声。经过研判,城管指导施工方将部分夜间噪声突出的工序调整优化到白天,无法调整的噪声通过“四位一体”沟通平台提前告知,发放耳塞降噪,争取理解支持。同时,指导企业将渣土外运通道迁移到远离小区2公里的另一端,隔音板由原来的6米升高到8米,并搭建密闭切割操作间和洗车槽防护棚,最大限度降低各种施工噪声。城管部门将结合党史学习教育和“六项治理”,主动深入建筑工地,帮助施工企业减噪降噪,进一步优化营商环境。
这个夏天,家门口这条路比以往更凉爽了。家住解放大道永清街的郭女士对记者说。今年家门口的这条大道大部分侧分带加种了法国梧桐,郁郁葱葱的双排行道树,一眼望去尽是绿色,为炎炎夏日增添一份清凉。今年武汉确定了3条主干道,作为景观提升的示范道路,分别为解放大道、武汉大道东湖路和汉阳大道,5月底景观提升工程基本完工。从二七长江大桥到宗关全长13公里,补建了长约4.2公里的分车带,形成了玉兰迎宾、秋色叶雨,红叶枫采三段不同的特色景观带。宗关到宝丰路路段,主要种植广玉兰,叶阔荫浓,花香馥郁;宝丰路到黄浦大街立交路段种植法桐、银杏,秋天树叶变黄,叶落成景。汉阳大道、武汉大道东湖路也是景观提升示范道路。从前走在汉阳大道,绿化带断断续续,现在大不一样,不只新增绿化带,还新增不少“口袋公园”。在汉阳大道五琴路人行过街天桥旁,近2000平方米的隙地原来植被杂乱无章,现在统一种植三角枫。附近居民夏天可以庇荫,冬日落叶后更能享受暖阳。武汉大道东湖路,大红色的超级海棠开得分外浓烈,与湖边苍郁树木相得益彰,形成沿途最美的风景线。今年4月中旬,武汉市绿化服务中心首次尝试先将花卉种植在特制花盆内,进行精心养护,换花时更换盆花。这样不仅花开得更旺盛,也大大提高施工效率,减少对交通的影响。
当地时间周二，美国证交会官网出现了一份信披文件，首次披露了马斯克麾下xAI的融资规模细节。作为OpenAI曾经的联合创始人，如今积极的批评者，马斯克在今年4月将推特改名为X公司时，也顺手注册了xAI公司。虽然马斯克是世界首富，但这家AI企业的资金情况一直是个谜。监管文件显示，xAI正在进行一笔至多10亿美元的融资，其中已经完成交易的部分为1.34亿美元。值得注意的是，文件中还有一行备注显示“就待出售部分，发行人已经签订了具有约束力且可执行的协议”，这意味着xAI有可能已经完成了10亿美元的融资目标。背靠超两亿日活用户的X平台，虽然xAI的研发团队在今年7月才刚刚亮相，但他们的首个AI产品：对标ChatGPT的Grok聊天机器人，已经接近商业化。据此前报道，xAI团队在11月初发布了Grok机器人和Grok-1大语言模型。马斯克的AI团队在7月成立后，先花了一个月时间搞出了Grok-0大语言模型，随后又花了两个月时间迭代至Grok-1。通过多项大语言模型测试显示，Grok-1在多项测试中已经能稳稳压过Meta开源大模型LLaMa 2，不过距离GPT-4还有一段比较明显的差距。虽然在诸多能力方面Grok还比不上ChatGPT，但这个机器人也有自己独特的优势：能够通过调取X平台上的海量数据，来获得对这个世界的实时认知。目前，Grok机器人仅作为X平台Premium+会员的附加功能，该服务的月费为16美元（或168美元一年）。马斯克也在上周末表示，将在接下来一周内，按照订阅顺序向Premium+会员开放Grok机器人的使用权限。他还提到，Grok未来也会开发单独的应用程序。
美国有线电视新闻网23日报道，推特首席执行官马斯克宣布将更换推特的“蓝鸟”图标为“X”，并称将告别推特品牌及所有鸟类。早在去年10月，马斯克收购推特后将其更名为“X公司”，并将公司注册地从美国特拉华州改为内华达州。马斯克对字母X的热衷始于1999年，当时他创立了名为“X.com”的互联网金融服务公司，即PayPal的前身。他将PayPal出售给eBay后，建立了特斯拉和太空探索技术公司。有猜测认为，马斯克此举意在加速打造“X万能应用程序”。
美国有线电视新闻网23日报道称，社交媒体推特的首席执行官马斯克当天突然发布推文称，将要更换推特的“蓝鸟”图标。马斯克表示，将告别推特品牌并逐渐告别所有的鸟类，如果当晚能找到合适的“X”图标，次日将在全球范围内发布。早在去年10月，马斯克收购推特公司后就将该公司改名为“X公司”，公司注册地也从此前的美国特拉华州改为内华达州。关于推特更名一事，一些人猜测，马斯克是想加速打造“X万能应用程序”。马斯克对字母X的热衷要追溯到1999年，当时他创立了一家名为“X.com”的互联网金融服务公司，也就是网上支付平台PayPal的前身。后来，马斯克将PayPal出售给eBay公司，才有资本建立特斯拉和太空探索技术公司（SpaceX）。
推特社交平台更名为“X”后，该公司7月28日在公司总部顶层矗立起了巨大的闪烁“X”标志，以进一步推动更名进程。然而，该顶层建筑未报备，或将受到旧金山市政部门的严格审查与处罚。据《华盛顿邮报》7月30日报道，旧金山市在过去的周末里两次派代表来询问埃隆·马斯克在X公司总部顶层安装巨大的闪烁“X”标志的情况。市政府方面表示，该标志涉嫌违反城市法规，需要立即拆除。据报道，该标志7月28日被安装在X公司总部顶层，代表着其X社交平台的新标识与名称。旧金山市政官员当天就对X公司发出过违规通知，称该标志是在没有许可证的情况下安装的。依据旧金山当地规定，更换建筑物上的标志或在建筑物顶部安装新标志，需要获得市政府的批准。投诉跟踪体系显示，旧金山市一名建筑检查员7月28日至29日曾两次试图查看屋顶上的新标志。市政府的投诉记录表明，X公司的代表拒绝检查员进入，并声称该顶层建筑是一个“活动的临时灯光标志”。市政检查员向现场的X公司代表解释说，该建筑必须拆除，否则将违反城市法规。目前尚不清楚X公司可能面临的处罚，但根据市政府网站的说法，处理违章建筑通常会产生费用，至少需要“偿还部门的调查和执法成本”。旧金山市建筑检查局发言人帕特里克·汉南在接受《华盛顿邮报》的采访时表示，旧金山市规定，在建筑物标志上增添新的字母或符号必须获得许可，目的在于确保与建筑物的历史性质保持一致，并确保新添加的内容能够安全地固定在建筑上。马斯克上周早些时候宣布其拥有的推特社交平台的新名称和标识——“X”，这是自去年秋天马斯克以440亿美元收购推特以来的又一次引发巨大争议的行动。据悉，新的平台名称与标识变动引起了用户群体的困惑与品牌管理的难题。另一方面，X平台上的一些用户对矗立在顶层的“X”标识表达了不满，他们认为该标识没有考虑周边居民的感受。
来源：环球时报【环球时报综合报道】美国全国广播公司商业频道（CNBC）26日报道称，马斯克将推特著名的“蓝鸟”标识改为“X”，试图将其打造为“美版微信”，让推特成为一个集多种功能于一体的“万能APP”。然而，路透社指出由于“X”商标已被许多公司抢先注册，这可能导致马斯克面临侵权诉讼。商标律师乔希·赫尔本统计了近900个活跃的、使用“X”字母的美国商标注册，包括微软公司的Xbox视频游戏系统相关商标和Meta公司的社交媒体领域商标。如果导致消费者混淆，商标所有者可以向马斯克提起侵权诉讼，要求赔偿并停止使用该商标。此外，《财富》杂志网站报道指出，更改标识导致推特品牌价值蒸发40亿至200亿美元。全球战略品牌咨询公司思睿高的总监史蒂夫·苏西认为，这将对推特造成重大财务打击。分析人士和品牌机构普遍认为这一改标是错误的。同时，马斯克的“X”情结也引起不少媒体的关注，不仅用于SpaceX等商业名称，还为其儿子取名为“X”，心理学家解释这是因为他欣赏“X”的可塑性。
联合国言论自由权问题特别报告员大卫凯伊在联合国人权理事会第35次会议上报告了对日本人权状况的担忧，指出政府对媒体的压力、历史问题上的言论限制以及安全领域的信息获取限制。日本政府代表伊原纯一反驳称，日本宪法保障言论自由，否认政府对媒体施压，并称教科书审定制度是基于专业审议，不存在政府干预。关于历史教育，大卫凯伊批评日本政府介入教科书审定并提及慰安妇问题，而伊原纯一反驳称不存在政府干预。针对冲绳反对美军基地运动，大卫凯伊认为日本政府限制民众游行，伊原纯一则称政府保障包括游行示威在内的表现自由。
据日媒报道，围绕写入“合谋罪”主旨的《有组织犯罪处罚法》修正案以及言论自由，联合国特别报告员接连批评日本，日本政府正在加紧应对。最先发起对日批评的是有关隐私权问题特别报告员约瑟夫·卡纳塔西，5月中旬，他致函日本政府称“有可能制约隐私和言论自由”。日本政府立即提出抗议，但计划现阶段不做反驳等，“静观”形势。30日，特别报告员大卫·凯伊有关言论自由的对日调查报告公布，谈及日本《特定秘密保护法》有可能正在让媒体萎缩，建议实施修订等。日本政府对此反驳称“报告基于传闻信息，内容不准确且不充分”。特别报告员是接受人权理事会任命，对特定国家或不同专题的人权状况展开事实调查与监督的专家。他们作为人权理事会“耳目”的活动受到期待，目前有三十多人正在行动。虽然没有报酬，但联合国人权事务高级专员办事处会给予支援。人权理事会基于特别报告员的调查报告展开讨论，在认为存在严重人权侵害时也有可能通过谴责决议，或者把问题交给安理会处理。凯伊的报告是例行调查的一部分。但是，报告中慰安妇问题等指摘可能会成为对日批评素材，日本外交消息人士强调说“不能视若无睹，该反驳的地方就要反驳”。凯伊还透露曾与其他特别报告员等3人联名，在2月底要求日本政府迅速纠正长期拘留山城的问题。
8月7日，广东省阳江市宣布自今年8月15日起提高多子女家庭购买首套自住住房的公积金贷款额度。多子女家庭是指符合国家政策已生育、抚养两个及以上子女的家庭。按照阳江市的首套房认定标准，家庭没有使用住房公积金贷款并且购房时家庭名下在阳江市没有自住住房，所购买的自住住房认定为首套住房。二孩家庭缴存人的住房公积金最高贷款额度提高到阳江市住房公积金贷款最高贷款额度的1.1倍，即从原来的45万元提高到49.5万元。三孩家庭缴存人的最高贷款额度提高到阳江市住房公积金最高贷款额度的1.2倍。全国多地已出台支持多子女家庭购房政策，如上海、广州、深圳等城市均出台了相关政策。深圳提出公积金贷款购首套房的贷款最高额度可上浮20%，多子女家庭购首套房的最高额度可上浮30%，多子女家庭购首套房且所购住房为绿色建筑的，最高额度可以上浮40%。上海多子女家庭在上海市购买首套住房，最高贷款限额在上海市最高贷款限额的基础上上浮20%，个人最高贷款限额提至72万元，家庭最高贷款限额提至144万元。广州提出生育二孩及以上的家庭（至少一个子女未成年）购买首套自住住房的，住房公积金贷款最高额度上浮30%。业内分析人士认为，各地今年出台的购房政策多向多子女家庭倾斜，提高了公积金贷款额度和家庭购房套数，这些措施有助于增加人口规模和调整家庭结构。
人民网广州6月8日电(周睿)据广东省卫生健康委员会官网消息，《关于进一步完善和落实积极生育支持措施的实施意见》(以下简称《实施意见》)于7日发布。《实施意见》明确了优化生育全程服务、提升儿童健康服务能力、强化生殖健康服务等18项重点任务，建立积极生育支持政策体系，推动减轻群众生育、养育、教育负担，加快建设生育友好省，促进广东省人口长期均衡发展。在住房、税收等支持措施方面，《实施意见》提出，住房政策向多子女家庭倾斜，对在缴存城市无自有住房且租赁住房的多子女家庭，可适当提高租房提取额度，或按照实际房租支出提取住房公积金；对购买首套自住住房的多子女家庭，有条件的城市可给予适当提高住房公积金贷款额度等相关支持政策。此外，《实施意见》还提出，进一步优化公租房轮候与配租规则，将家庭人数及构成等纳入轮候排序或综合评分的因素，对符合条件且子女数量较多的家庭可纳入优先配租范围，也可结合当地房源实际直接组织选房。在优生优育服务方面，《实施意见》提出了优化生育全程服务、提升儿童健康服务能力、强化生殖健康服务、提高婴幼儿家庭照护能力等4项措施。其中，全面开展婚前保健、孕前保健、产前筛查和产前诊断等出生缺陷防控项目，推广普及镇痛分娩，提升分娩镇痛水平，减少非意愿妊娠与非医学需要的人工流产。同时，为0-6岁儿童提供免费健康检查、生长发育监测等服务。此外，建立完善健康科普专家库和资源库，普及科学育儿知识与技能。托育服务是解决家庭没有人照顾孩子难题的有效途径。《实施意见》提出，每个地市编制出台“一老一小”整体解决方案，鼓励有条件的地市探索建立普惠托育机构开办建设补助、托位补助以及示范托育机构“以奖代投”制度。积极开展示范托育机构建设和全国婴幼儿照护服务示范城市创建活动，到2025年创建不少于4个示范城市。
江门市从2023年3月29日起提高多子女家庭住房公积金贷款额度，首套二孩家庭职工的住房公积金最高贷款额度提高到江门市住房公积金最高贷款额度的1.1倍，首套三孩家庭职工的住房公积金最高贷款额度提高到江门市住房公积金最高贷款额度的1.2倍。
4月11日,韶关市住房公积金管理委员会发布通知,调整住房公积金使用政策以支持职工的刚需和改善性住房需求。租房提取额度调整为800元/月/人。购买首套住房申请公积金贷款,一人申请最高35万元,两人及以上共同申请最高60万元；购买二套住房仍按原最高贷款额度,一人申请最高30万元,两人及以上共同申请最高50万元。多子女家庭购房公积金贷款支持政策:使用公积金购买首套自住住房,符合二孩政策的家庭最高贷款额度为65万元,符合三孩政策的家庭最高贷款额度为80万元。离异后再婚家庭按夫妻双方抚养权及生育子女数合并计算。规定每个家庭只能享受一次多子女家庭贷款支持政策。此外,退役军人将部队服役期间公积金转移至安置地公积金中心,在本市购房并符合公积金贷款条件时,其公积金余额和缴存时间可合并计算。
3月28日，广东省中山市住房公积金管理中心发布《关于加强多子女家庭公积金政策支持的通知》，提高多子女家庭公积金贷款额度，对购买首套或二套改善型自住住房的多子女家庭，住房公积金贷款额度可上浮30%，自发布之日起实施，有效期5年。多子女家庭是指同一对夫妻依法已共同生育或合法收养两个及以上未成年子女，或因婚姻关系变更重组家庭、承担两个及以上未成年子女抚养义务的家庭，或因离婚或丧偶且未重组家庭、承担两个及以上未成年子女抚养义务的家庭，且现有子女均未满18周岁。中山市住房公积金管理中心表示，符合条件的申请人申请住房公积金贷款时，将以房产为单位给予政策优惠，不叠加使用其他贷款额度上浮政策。去年3月1日，中山提高住房公积金贷款额度，一名缴存人住房贷款最高额度由40万元调整至50万元，两名或以上缴存人共同申请住房贷款最高额度由80万元调整至90万元。中山市自2022年10月1日起下调首套个人住房公积金贷款利率0.15个百分点，目前实施的人才住房公积金贷款额度优惠政策也相应调整。今年1月，中山市住房公积金管理中心发布的《2023年度工作计划》明确，要充分发挥住房公积金住房保障制度作用，保障基层工作人员住房需求，加大住房公积金对人才安居保障支持力度，探索制定租赁住房“按月直付房租”公积金政策。根据国家卫健委等17部门发布的《关于进一步完善和落实积极生育支持措施的指导意见》，中山市实施多子女家庭购房公积金贷款支持政策，缓解多子女家庭购房压力。
珠海市住房公积金管理中心发布意见稿，拟对多子女家庭首套房公积金贷款额度上浮20%，但不超过最高限额，有效期为5年，该政策将支持多子女家庭解决基本住房问题。
国家市场监管总局依据反垄断法和《禁止垄断协议规定》有关规定,于2023年7月31日约谈了牧原食品股份有限公司、温氏食品集团股份有限公司、双胞胎(集团)股份有限公司、正大投资股份有限公司等四家生猪养殖企业。会议指出,保护和促进劳动力市场公平竞争有助于推动高质量发展,而四家企业签署的《互不挖人公约》违背了反垄断法精神,不利于构建全国统一大市场。约谈要求企业立即整改,深刻吸取教训,排查反垄断合规风险,加强合规管理,提升反垄断合规意识和能力。市场监管总局将加强常态化反垄断监管执法,保护市场公平竞争,维护消费者利益和社会公共利益,促进劳动力要素合理畅通有序流动,推动行业规范健康持续发展。
7月28日晚,成都第31届世界大学生夏季运动会开幕式将在东安湖体育公园主体育场举行,目前彩排正在进行中。总台记者蒋林报道,彩排当晚7时45分开始,一些单元仍在进行队形微调,合唱团也在做准备。开幕式整场彩排正式开始,仪式环节的标兵在运动员入场时起到标志线和气氛组的作用,他们需要跳上四五十分钟,最初训练时难以坚持。最后一个环节在晚上10时20分仍在进行微调。每次彩排后都会进行调整,表演者们满身汗水,充满青春与活力。
当青春与梦想相遇，当体育与古城相融，拥有2300多年建城史的成都，散发出活力四射的光芒。7月28日晚，成都，中国文化遗产标志“太阳神鸟”穿越时空翩飞而至，四只神鸟围绕旋转的太阳飞翔，12道金芒渐次点亮，璀璨的焰火在空中打出倒计时数字，结束时又绽放出成都市市花“芙蓉花”的模样。成都第31届世界大学生夏季运动会开幕式，以“阳光”的姿态开启，并贯穿始终——这样的创意，是开幕式主创团队无数次思想碰撞的结晶。他们认为，成都是一座向往太阳、崇尚光明的城市，阳光应该成为成都大运会开幕式最生动的核心表达。“国旗国旗真美丽，金星金星照大地。我愿变朵小红云，飞上蓝天亲亲你。”来自四川大凉山的孩子们演唱歌曲《国旗国旗真美丽》，用清澈而又空灵的歌声唱出了对祖国最真挚的爱。中国56个民族的青年合唱《歌唱祖国》，迎接国旗入场。台上的观众纷纷站起身来，给予热烈的掌声。升国旗，奏国歌。最庄严的时刻，全场一起合唱国歌。随后，古老的蜀锦织机编织蜀锦，为入场的世界大学生织出寓意多彩青春和美好未来的梦想之路。来自世界113个国家和地区的大学生运动员，伴随着大学生乐队现场演奏的亚洲、欧洲、非洲、美洲和大洋洲经典音乐，在这条梦想之路上接受“前程似锦”的美好祝福。伴随着《茉莉花》的音乐伴奏，中国大学生体育代表团压轴出场，全场观众起立欢呼，开幕式气氛达到高潮。这是一场阳光的盛会。从倒计时“礼赞阳光”，到运动员入场式“锦绣之路”、国际大学生体育联合会会旗入场“荣耀历程”、文体表演“青春追梦”、点火仪式“青春圆梦”，直至尾声“阳光下的欢聚”，都能让人们感受到“阳光”带来的热情与光明。这是一场逐梦的盛会。来自113个国家和地区的6500名运动员，到这里以拼搏的姿态去突破自我，为世界奉献一场又一场精彩的表演。中国大学生体育代表团田径运动员吴艳妮说，永远不会忘记自己的梦想，“我们年轻人只要继续坚持奋斗，做好自己的工作，而其他的就交给
近日，省统计局公布数据显示，上半年全省农业经济稳中向好，夏粮生产形势良好，蔬菜生产提质增效，畜禽生产稳中向优，渔业生产健康发展，全省农业生产成效显著。农林牧渔业总产值786.3亿元，同比增长1.4%。夏粮喜获丰收，全省夏粮总产量247.1万吨，增长0.8%，单位面积产量307.4公斤/亩，增长0.6%，小麦播种面积803.8万亩，增长0.2%。中央财政下达小麦“一喷三防”补助资金3726万元，省财政配套8637万元，确保小麦“一喷三防”全覆盖，增加小麦粒重；省农业农村厅组织1.4万余名农技人员进村入户开展技术服务，指导农户分区域、分苗情落实各项稳产增产技术措施；春耕春播期间，全省累计投入各类农机具29.1万台（套）、累计培训农机从业人员3.3万人；成立“三夏”机收工作专班，调配收割机1.5万台，畅通跨区作业，按时抢收，确保颗粒归仓。目前，是秋粮生产的关键时期，全省上下正严格落实落细田间管理措施，做好农业防灾减灾工作，千方百计夺取秋粮和全年农业丰收。
前三季度，全省农业经济稳中有进。前三季度，全省农林牧渔业总产值1552.3亿元，同比增长3.8%。粮食丰收基础稳固，全省围绕国家新一轮千亿斤粮食产能提升行动，实施玉米、小麦等主要粮食作物良种联合攻关，新建改造高标准农田1200万亩，秋粮生产形势总体向好，预计全年粮食总产量持平略增。畜禽生产增势明显，前三季度，全省生猪、牛、羊、家禽出栏分别增长7.5%、9.1%、6.1%、9.1%，四肉产量增长8.1%，禽蛋产量增长6.3%，牛奶产量增长4.8%。园林水果显著增长，前三季度，全省园林水果采收面积增长1.5%，产量增长4.4%。中草药产业布局持续优化，前三季度全省中草药材产量增长9.5%。
泰国“失宠”，柬埔寨、缅甸来抢客。2023年前7个月，进入泰国的外国游客数量超过1500万人次，同比增加384%，其中中国以183万人次成为第二大客源地，但仅占2019年同期的两成左右。中国曾是泰国第一大客源国，2019年前7个月赴泰旅游的中国游客数量为905.2万人次，当年中国大陆游客为泰国带来3104.71亿泰铢收入（约639.47亿元人民币）。泰国国家旅游局预测2023年将有530万至700万中国游客赴泰旅游，但实际恢复情况不如预期。为吸引中国游客，柬埔寨启动针对中国游客的在线旅游服务质量认证体系，预计2023年吸引80万至100万中国游客到访。缅甸与吉林签署“互为旅游目的地”城市关系合作备忘录，计划深化中缅两国友谊，推进双方各领域的合作与发展。2019年来缅外国游客突破438万人次，收入达24274亿缅元（约83.45亿元人民币），占其GDP的4.6%。
缅甸、柬埔寨来“抢”中国游客，但结果……2023-08-16 16:39来源：澎湃新闻·澎湃号·媒体字号原创 华卓玛 国是直通车安全是首要近日，“缅甸柬埔寨来抢中国游客”的话题登上微博热搜。据报道，柬埔寨提出，计划在今年实现吸引80万至100万中国游客到访的目标。柬埔寨还推出专门为中国游客量身定做的在线旅游服务质量认证体系（ChinaReady），包括一线工作人员能说中文、数字化推广中文、产品和标签使用中文等。但今年以来缅甸、柬埔寨等东南亚国家电信诈骗、毒品走私、赌博等灰色产业犯罪案件层出，“苦等”中国游客的旅游服务政策，尚不足以吸引大规模的游客重返。旅游业是缅甸、柬埔寨的重要经济支柱。近年来，受疫情影响，两国旅游业都遭受重创。随着各国放宽出入境政策，两国都在期待旅游业的回弹。中国是缅甸和柬埔寨重要的客源国之一。2022年，入境缅甸的国外游客达23万人，其中中国游客依然占首位，但相比2019年大幅减少。在新冠疫情前，中国是柬埔寨第一大外国游客来源地，2019年有236万名中国游客，占总游客数的36%。2022年柬埔寨仅接待10万名中国游客，占国际游客总数的5%。缅甸、柬埔寨近期均推出了针对中国游客的旅游服务政策。8月4日，柬埔寨旅游部启动了针对中国游客的在线旅游服务质量认证体系（ChinaReady），旨在提升对中国游客的旅游服务质量，完成年内吸引80万至100万中国旅客的目标。该计划包括在酒店和住宿服务、餐厅、导游等旅游从业者、旅行社、度假村、超市及纪念品商店等7个旅游服务领域推行5项定制标准。缅甸与吉林市共同签署了建立“互为旅游目的地”城市关系合作备忘录，旨在加强吉林市与缅甸旅游市场的合作与交流。缅甸酒店和旅游部还特地在首都举办基础汉语课程，以更好接待中国游客。不少酒店推出促销政策，价格直降六成来吸引游客。安全问题是首要考虑因素，尽管缅甸、柬埔寨专门针对中国游客推出各种旅游服务“苦等”中国游客重返，但安全问题让中国游客望而却步。今年以来，缅甸、柬埔寨
参考消息网2月11日报道 据墨西哥《珀蒂日报》网站柬埔寨版2月8日报道，中国游客回到柬埔寨，提振了该国旅游业和经济。2月7日，柬埔寨首都以“过水门”仪式迎接中国国航航班，载有125名乘客，受到柬埔寨旅游大臣童昆、中国驻柬大使王文天和其他官员的热烈欢迎。童昆宣布了一系列2023年欢迎中国游客的措施，包括允许在所有旅游服务中使用人民币，并计划今年吸引80万至100万中国游客。疫情前，中国游客数量占柬埔寨接待的外国游客数量之首，2019年接待了约236万中国游客，创造了约18亿美元的收入。
柬埔寨旅游部8月4日启动针对中国旅客的在线旅游服务质量认证体系“ChinaReady”，旨在充分利用“中柬友好年”的历史机遇，吸引更多中国旅客，完成年内吸引80万至100万中国旅客的目标，助力旅游业复苏。“ChinaReady”计划涵盖酒店、住宿、餐厅、导游等7个旅游服务领域，推行5项定制标准，包括一线工作人员会说中文、了解“ChinaReady”旅游战略、利用数字化推广中文、产品和标签使用中文以及为中国旅客提供标准化服务。今年上半年，柬埔寨接待外国旅客257万人次，其中中国旅客达26.8万人次，成为疫情后第三大旅游客源地。中国优化防疫政策，恢复团队出境游等措施，为旅游业复苏注入动力。澜湄航空集团副总经理吴名杰表示，疫情前中国是第一大旅游客源地，2019年访柬旅客达到236万人次的历史高位，占外国旅客总量的36%。目前中国赴柬旅客人数尚未达到预期，中国旅客的回归还有巨大空间。柬埔寨旅游协会正加大努力，争取吸引更多大型旅游团。中国旅客的回归是旅游业全面复苏的关键。7月23日柬埔寨国民议会大选顺利举行，新一届政府将振兴旅游业作为重要发展战略。据预测，今年柬埔寨将吸引500万人次外国旅客。“ChinaReady”认证体系为服务中国旅客量身定制，将有效提高服务水平，柬政府将借助“中柬友好年”举办更多活动，吸引更多中国旅客，推动旅游业全面复苏。
中小微企业是我国经济发展的重要引擎，兴业银行宁波分行贯彻落实相关文件要求，为制造业产业链龙头企业和专精特新“小巨人”重点产业链的中小微企业提供金融服务，服务实体经济高质量发展。宁波正加快打造“361”万千亿级产业集群，兴业银行宁波分行围绕“汽车产业”、“绿色石化”、“磁性材料”、“光伏产业”四个重点制造业产业集群，依托产业链龙头企业和服务专精特新企业，制定专项金融服务方案，提升中小微企业融资便利性和可得性。早在2022年，该行推出新兴产业链“链长制”服务模式，推动产业链一体化经营。近期，为支持民营经济发展，兴业银行宁波分行提出23条具体措施，涵盖信贷支持、债券融资支持、上市企业融资支持等，并助力民营企业加快数字化转型、提高科技水平、提升国际市场竞争力。截至10月末，该行支持民营企业融资余额超290亿元。
工信部、人民银行、国家金融监管总局、证监会、财政部等五部门印发《关于开展“一链一策一批”中小微企业融资促进行动的通知》，鼓励金融机构“一链一策”为中小微企业提供有针对性的多元化金融支持举措，优化上市培育策略，建立上市企业后备库，联合证券交易所等专业机构，对入库企业进行批量“诊断”，实施“靶向”改进；选择重点产业链，构建融资促进生态，优化授信服务策略，完善融资增信策略，优化担保服务模式，推进区域性股权市场高质量建设“专精特新”专板，鼓励基于区域性股权市场打造属地化直接融资服务基地。
证券时报记者郭博昊8月1日，工信部、人民银行、国家金融监管总局、证监会、财政部等五部门印发《关于开展“一链一策一批”中小微企业融资促进行动的通知》，提出鼓励金融机构“一链一策”为中小微企业提供有针对性的多元化金融支持举措。同时，优化上市培育策略，建立上市企业后备库，联合证券交易所等专业机构，对入库企业进行批量“诊断”，实施“靶向”改进。《通知》指出，选择重点产业链，构建融资促进生态。围绕制造业重点产业链，建立“政府-企业-金融机构”对接协作机制，鼓励金融机构“一链一策”提供有针对性的多元化金融支持举措。优化授信服务策略，鼓励银行业金融机构总行重点满足链上中小微企业生产运行、数字化转型、技术改造和设备更新、国际市场开拓等方面融资需求。完善融资增信策略，优化担保服务模式，发挥政府性融资担保体系作用，引导政府性融资担保机构加强对符合条件的链上小微企业融资增信支持。《通知》还指出，要优化上市培育策略，助力对接资本市场。各地工信主管部门摸排链上中小微企业上市意愿、经营情况等，建立上市企业后备库。联合证券交易所、全国股转公司等专业机构，对入库企业进行批量“诊断”，研判企业上市、挂牌成熟度，协助企业找准板块定位，实施“靶向”改进。同时，推进区域性股权市场高质量建设“专精特新”专板，鼓励基于区域性股权市场打造属地化直接融资服务基地。推动证券公司、会计师事务所等中介服务机构参与上市培育工作，根据企业发展阶段提供差异化服务，协助中小微企业更好对接多层次资本市场。广发证券投行业务管理委员会委员、董事总经理袁海峰在接受证券时报记者采访时表示，证券公司作为链接资本市场和实体经济的重要桥梁，依托多层次资本市场，为专精特新中小企业提供发展规划、投融资、规范运作等全方位的综合金融服务，助力专精特新中小企业快速健康发展。他指出，为陪伴专精特新企业全生命周期成长，证券公司不仅需要对内跨业务线整合资源，还需要对外加强与银行、基金、保险等外部机构的合作，加强金融科技建设，围绕风险投资、股权及债权融资、财务顾问等综合金融服务发力。
由中国提供优惠贷款援建的桔井湄公河大桥1月2日举行开工仪式。柬埔寨首相洪森强调柬埔寨不会针对中国游客采取防疫限制措施，期待中国游客到来。中国驻柬埔寨大使王文天表示相信柬埔寨是中国公民出境旅游的首选地。洪森表示大量中国游客来将推动柬旅游业复苏，促进柬经济快速增长，未来接待量和质将恢复至疫情前水平。王文天指出中方将根据国际疫情形势有序恢复中国公民出境旅游。2023年是中国与柬埔寨建交65周年，“中柬友好年”大幕拉开，中柬命运共同体建设迎来新机遇。中方愿与柬方以“中柬友好年”为契机，深化各领域互利合作，确保双边务实合作高水平运行。旅游业一直是柬埔寨支柱产业。2019年柬埔寨共接待游客2000多万人次，其中外国游客661万人次，中国游客236.2万人次，旅游业对GDP贡献率达12%，解决60多万人就业。2020年以来柬旅游业受严重冲击，2021年旅游业对GDP贡献率仅恢复到1.5%。去年以来柬政府致力于旅游业恢复，2022年1月召开东盟旅游论坛，3月恢复落地签，下半年取消入境疫苗接种证明限制，8月发起“特殊旅游”政策吸引商务旅客，12月底举办第九届柬埔寨海洋节和第十六届世界最美海滩俱乐部大会。中国不仅是柬最大贸易伙伴和直接投资来源国，也是旅游业最大客源地，2019年柬接待外国游客中超过三分之一为中国游客。中国游客的到来将助力柬旅游业恢复，带动地产、餐饮行业，推动经济复苏。
据《柬埔寨日报》报道，柬埔寨旅游部敦促旅行社等商家接受人民币支付以吸引中国游客。旅游部计划到2020年每年吸引200万中国游客，并推出“China Ready”战略，鼓励接待中国游客的商家使用人民币支付。旅游部国务秘书霍沙伦表示，这将方便中国游客消费。暹粒市法国餐厅Aba-cus Garden Restaurant and Bar的合伙人费切特已准备好接收人民币，称只要能吸引更多中国食客即可。根据旅游部报告，今年前5个月，柬埔寨接待中国游客32.52万人次，同比增长12%，占同期外国游客总数的16%，是中国第二大客源。
韩国警方已抓获46名“杀人预告”的发帖者，其中多为不满18岁的未成年人，正以涉嫌“威胁以及特殊威胁”等罪名进行调查。根据相关法律，威胁罪可判处3年以下有期徒刑或500万韩元（约2.75万元人民币）以下罚款；特殊威胁罪可判处7年以下有期徒刑或1000万韩元（约5.49万元人民币）以下罚款。警方计划对有杀人或伤害预备情况的人员适用相应罪名。继7月21日首尔新林洞、8月3日京畿道城南市盆唐区发生的无差别持凶器伤人事件后，韩国多个社交媒体上出现类似“杀人预告”的帖文，引发全国恐慌。警方成立专案小组严惩发帖者，并在预告地点部署警力。韩国警察厅厅长尹熙根表示，将展开强力应对不负责任、无差别恶性犯罪预告和假新闻，集中力量迅速确认并检举发帖人员，依法严惩。
韩国京畿道城南市盆唐区3日发生致14伤的“无差别行凶”事件，引发尹锡悦关注。与此同时，韩国网络上出现多则“杀人预告”帖文。首尔警方根据IP地址追踪逮捕了5名发布“杀人预告”的人，包括一名男性在首尔江西区家中被捕，一名未成年人在其家中被捕并表示要杀死一所特定学校的5人，以及一名20多岁男性自首称将在汉蒂站发起持刀袭击。警方计划对这些嫌疑人发起严厉指控。此前，警方已抓获2名涉嫌发布“杀人预告”帖文的人。警方正在调查犯罪动机等相关情况。韩联社称，除适用刑法上的威胁或特殊威胁的嫌疑外，如确认这些发帖人具体准备实施杀人或伤害，还将适用杀人预备罪或伤害预备罪的相关法律条款。警方将根据相关证据和法律规定，对嫌疑人采取适当的法律措施。此前，已有十余篇将首尔市内指定为行凶场所的“杀人预告”帖子上传到网上。韩国总统尹锡悦4日指示韩国政府应动员全部警力予以超强硬应对，勿让民众恐惧不安。
本文转自【中国新闻网】；据韩联社报道，截至当地时间17日上午9时，韩国全国共发现393篇“杀人预告”帖文，171名发帖人落网，其中19人被捕。这些帖子始于3日韩国京畿道城南市书岘站无差别行凶事件后，最初4日出现20多篇，7日增至94条，11日达到315条，在警方严厉打击下，14日和16日分别增至354条和383条。警方正在动员所有侦查力量迅速追踪和抓捕发帖者。随着发帖人接连被捕，类似帖子近日逐渐减少。
“有朋自远方来，不亦乐乎”。为进一步提升贵州省教育国际化进程，加强贵州省与香港地区的交流与合作，促进贵港师生相互了解，增进友谊，实现贵港两地学校共同发展，11月17日上午，香港公民科学生内地考察团贵州首发团到贵阳一中参观交流，共话教育，共促发展。贵州省教育厅党组书记、厅长邹联克，香港特别行政区教育局局长蔡若莲，贵州省港澳办二级巡视员尹有岗，贵阳市政府副秘书长龙宣宗，贵阳市教育局党委书记、局长李波，香港筲箕湾官立中学校长殷见欢，贵阳一中党委书记陈章义，贵阳一中党委副书记、校长曾强等参加交流活动。邹联克致辞时围绕“三新”，带领大家走进“多彩贵州省，湾区后花园”，讲述了贵港两地友谊深厚、紧密相连的情缘根系。一是共同认识新贵州，中国“天眼”、立体交通、大数据、山地公园省、多彩贵州风已成为当今世界对贵州新认识的名片；二是共同续写新故事，贵港两地人缘相亲、情缘相连，从贵州安顺人邓廷琮赴香港创业到香港青年梁安莉到贵州扶贫，展现了当代贵港青年的担当作为；三是共同奔赴新未来，贵港青年要厚植爱我中华的情怀，当好“一国两制”事业的建设者和接班人，感知国家的发展脉动，将个人融入国家发展。他表示，希望通过此次活动，增进贵港两地师生的了解和友谊，共同携手为贵港两地的教育发展做出积极的贡献，共创美好的新未来。蔡若莲致辞时表示立德树人是教育的根本任务，公民科内地考察活动，作为课程的重要组成部分，目的是让所有高中学生通过体验式学习，亲身了解国家、了解国情，体验和欣赏中华文化，对国家的最新发展和成就有更深入的认识，从而建立文化自信，提升国民身份认同，成为有承担、有视野、爱国爱家的终身学习者。同时，希望同学们珍惜机会，细心观察和记录，把读万卷书与行万里路结合起来，深入了解祖国的历史文化和现实国情，厚植家国情怀。曾强对考察团的到来表示热烈欢迎，并对贵阳一中的办学理念、学校特色等进行了详细介绍。他希望通过交流活动，能够进一步增强两地学生之间的感情
由香港侨界社团联会主办的侨界之友“2023贵州科技与人文”交流团授旗仪式25日在港举行，该交流团将于8月3日出发，成员包括30名侨眷子弟学生、30名特区政府“共创明‘Teen’”计划学员及侨界青年代表。交流团将在贵州停留5天，期间将参观贵州大数据中心、天眼景区、天文体验馆、遵义会议会址、贵州师范大学和贵州省非物质文化遗产博物馆等。香港侨界社团联会会长黄楚基表示，贵州已发展成为现代化省份，交流团将帮助香港青少年感受多彩贵州，增强民族自豪感和国家认同感。交流团团长余伟杰表示，此次交流将促进两地青年的面对面交流，帮助同学们了解贵州的发展变革。
广州日报讯 （全媒体记者何道岚 通讯员陈伟、梁志锴）12月11日至12日，广东省政协主席林克庆率团赴香港，出席香港广东各级政协委员联谊会第五届理事会就职典礼、广东省政协港区委员例会，开展“助力香港北部都会区与河套、前海等重大合作平台联动发展和横琴粤澳深度合作区高质量发展”调研。期间，林克庆拜会香港中联办，并与香港中联办主任郑雁雄、副主任何靖座谈交流。林克庆在就职典礼上致辞，代表广东各级政协对新一届理事会表示热烈祝贺，向所有关心支持广东经济社会建设和人民政协事业发展的香港各界人士表示衷心感谢。他指出，香港广东各级政协委员联谊会成立17年来，大力弘扬人民政协优良传统，有效凝聚广东各级政协近3000名港区委员力量，充分发挥“双重积极作用”，坚定支持行政长官和特区政府依法施政，有力维护香港繁荣稳定；积极参与内地特别是广东经济社会建设，为粤港澳大湾区高质量发展和广东现代化建设作出重要贡献。希望新一届联谊会理事会团结带领广大会员，全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，持续巩固壮大爱国爱港力量，积极向海内外宣介中国式现代化的生动实践，踊跃参与广东改革开放和现代化建设，助力香港更好融入国家发展大局，在共担民族复兴重任、共享民族复兴荣光中创造新的更大业绩。在省政协港区委员例会上，林克庆通报了广东经济社会发展及省政协工作情况。他指出，港澳委员是省政协履行职能的一支重要力量，在促进港澳繁荣稳定发展、深化粤港澳合作交流等方面发挥着重要作用。希望大家深入学习贯彻习近平总书记关于港澳工作的重要论述精神，扎实推进“一国两制”实践，广泛团结凝聚爱国爱港力量，努力增强香港青少年的国家意识和民族认同，共同推动“一国两制”事业薪火相传。要把握好中国式现代化的港澳机遇，积极投身大湾区建设和广东现代化建设，充分发挥独特优势，推动香港与广东在科技、产业、人才等多领域加强务实合作，为深化粤港两地互利合作、推动大湾区高质量发展贡献智慧和力量。在港期间，林克庆一行还前往香港建造学院大埔训练场、香港金融管理局、香港城市综合体改建项目等地调研，实地了解粤
西非国家经济共同体领导人7月30日在尼日利亚首都阿布贾召开紧急会议，要求尼日尔政变军人在一周内释放遭扣押的总统巴祖姆并恢复其总统职权。西共体领导人会后发表联合声明，强烈谴责企图推翻尼日尔宪法秩序和非法扣押巴祖姆及其他人员的行为，表示巴祖姆仍是西共体、非盟以及国际社会承认的尼日尔合法领导人，要求参与政变的军人立即释放巴祖姆并恢复其总统职权，完全恢复尼日尔的宪法秩序。声明强调，如一周内相关要求未得到满足，西共体将采取包括军事干预在内的一切措施，确保恢复尼日尔的宪法秩序。
关注尼日尔局势。西共体领导人要求尼日尔政变军人一周内交出权力，要求释放巴祖姆并恢复其总统职权及宪法秩序，否则将采取包括军事干预在内的措施。西共体还决定关闭成员国与尼日尔的陆空边境，对进出尼日尔的商业航班设立禁飞区，暂停成员国与尼日尔之间的商业和金融交易，并冻结所有服务交易，包括能源交易。同时，法国驻尼日尔大使馆遭到示威者的袭击，法国外交部谴责了这一暴力事件。
据路透社8月4日报道，西非国家经济共同体（西共体）领导人表示，西非国家防务部门已制定一项可能的军事干预计划，以推翻上周尼日尔政变结果，包括部署军队的时间和方式，但不会向政变策划者透露具体信息，最终决定将由各国元首作出。西共体已对尼日尔实施制裁，并表示若政变领导人未在6日前将权力交还给民选总统穆罕默德·巴祖姆，将授权使用武力。该机构于3日派遣代表团前往尼日尔寻求“友好解决方案”，但会谈未取得突破。西共体代表团成员称，代表团已离开尼日尔，未能与政变领导人奇亚尼或被废黜的总统巴祖姆会面。另据法新社4日报道，乍得国防部长表示，乍得不会干预尼日尔政变。
法国外交部长科隆纳在巴黎会见尼日尔总理穆罕默杜时表示，法国“坚决支持”西非国家经济共同体为“挫败尼日尔政变”所作的努力，但未明确表示是否支持军事干预。科隆纳支持巴祖姆领导的尼日尔政府，谴责政变军人的“冒险行为”，要求立即恢复尼日尔宪法秩序。她表示，尼日尔军政府应在西共体“最后通牒”的期限（8月6日）之前交出权力，否则西共体将考虑军事干预。科隆纳还提到，西非地区参谋长已召开会议，做好了准备工作。政变发生时，尼日尔总理穆罕默杜滞留在意大利罗马。与科隆纳的会谈结束后，穆罕默杜表示仍对谈判解决危机抱有希望。针对政变事件，西共体7月30日在尼日利亚首都阿布贾召开紧急会议，要求尼日尔政变军人在一周内恢复总统巴祖姆的职务，否则将采取包括军事干预在内的“一切必要手段”恢复尼日尔的宪法秩序。西共体还对尼日尔及政变参与者实施了一系列经济制裁和旅行限制。随着“最后通牒”期限临近，西共体成员国国防部长已制定一项军事行动计划。由于巴祖姆政府被视为西方在非洲萨赫勒地区仅存的盟友，政变也引起以法国为首的西方国家担忧。法国总统马克龙发表声明称，法方不会容忍任何“针对法国在尼日尔利益的攻击”。但法国外交部否认计划军事干预尼日尔政变。西共体的军事干预计划遭到了非洲多个国家的反对。尼日尔的邻国马里和布基纳法索警告说，在尼日尔开展行动将造成“灾难性后果”，对尼日尔的任何军事干预都等同于“向马里和布基纳法索宣战”。另一个西共体成员国几内亚同样对军事干预持反对态度，倾向于支持尼日尔军政府。针对西共体的军事干预威胁，尼日尔军政府发言人作出了强硬回应，称来自西共体任何成员国的“侵略”都将遭到尼国防安全部队的回击。
当地时间7月26日，北非国家尼日尔发生政变，总统巴祖姆遭拘禁。30日西非国家经济共同体（西共体）宣布对尼制裁，并要求尼政变军人在一周内释放巴祖姆并恢复其总统职权，否则或将使用武力。7月31日，尼日尔邻国布基纳法索和马里过渡政府发表联合声明回应称，对尼日尔的任何军事干预都等同于“向布基纳法索和马里宣战”。两国警告称，在尼日尔开展行动将给尼日尔带来“灾难性后果”，并有可能破坏整个地区的稳定。两国表示，其对西非领导人准备使用武力“恢复一个主权国家的宪法秩序”而深感惊讶。两国表示，拒绝对尼日尔人民和当局实施“非法、不正当和不人道”的制裁，并向尼日尔人民表达“兄弟般的声援”。声明称，“布基纳法索和马里人民也向尼日尔人民表达兄弟般的声援，尼日尔人民已经决定承担全部责任，掌握自己的命运，并在历史面前充分行使自己的主权。”西非国家经济共同体共有15个成员国，包括贝宁、多哥、佛得角、冈比亚、几内亚、几内亚比绍、加纳、科特迪瓦、利比里亚、尼日利亚、塞拉利昂、塞内加尔等。在2021年马里和2022年布基纳法索发生政变后，西共体对两国实施了暂停贸易、旅行禁令和冻结财产等一系列制裁措施。尼日尔政变发生后，西共体发表声明称，“对这种试图以武力夺取政权的行为表示最强烈的谴责，呼吁政变策划者立即无条件释放尼日尔总统巴祖姆”。西共体最高权力机构首脑会议主席、尼日利亚总统提努布此前表示，西共体正密切关注尼日尔局势，西共体领导人“不会接受任何阻碍尼日尔或西非其他地区合法权力顺利运作的行动”。7月26日，尼日尔总统卫队宣布推翻国家元首穆罕默德·巴祖姆。随后尼日尔武装力量司令部宣布对叛乱军人表示支持。目前，巴祖姆仍被
僵持了十多天的尼日尔政变出现新变量，军事介入成为可能。美国务院重要人物要求夺权的军政府下台，否则将动武。美国参与斡旋后事态更加复杂，局势或将彻底失控。据美联社报道，美国国务院副国务卿纽兰7日赴尼日尔与军方领导人进行了超两小时的会议，这是美国进行斡旋的首次对话，但尼日尔军方依旧不愿让步。纽兰指出，对话“坦率而艰难”。随后，她直接对尼日尔军政府撂下狠话，要求军政府立即下台，并警告称，如果效仿邻国马里引进俄罗斯雇佣军瓦格纳，尼日尔可能面临主权风险，尼美关系也会受到影响。尼日利亚反恐问题专家穆罕默德认为，基于纽兰对俄鹰派的立场，她的这番表态实际上就是在说，“你是知道美国的手段的，不要逼我们直接动武！”此前，尼日尔总统卫队部分军人于7月26日发动军事政变，扣押总统巴祖姆并解除其总统职务。政变第三天，军方领导人齐亚尼宣布就任“保卫祖国国家委员会”主席，并签署声明暂停实施宪法，解散原有政府。随后，原本支持巴祖姆的尼日尔军队突然“倒戈”，对包括控制尼日尔国家铀矿、石油的关键政要在内的超180名民选政府官员展开逮捕。政变的原因包括尼日尔安全局势持续恶化、政府对于经济及社会治理不力等。在非洲有很多这样的国家，政变军队领导人被视为维护国家的主权独立和领土完整，这些“南方国家”试图脱离由美西方制定规则并主导的世界秩序，掌控自己的资源和未来。西非地区原有政治格局正面临巨大动荡。在此背景下，外部力量的大力干预和尼日尔政变军方的强硬应对展开激烈博弈。干预手段包括外交会谈、军事威胁以及经济制裁。尼日尔政变军方态度明确，不仅和纽兰的会谈不欢而散，还拒绝西共体、非洲联盟以及联合国的三方联合外交使团的入境请求，扛下了美西方以及地区要求其回到谈判桌的压力。尼日尔军方谴责“针对尼日尔侵略威胁的氛围”，称考虑到国内民众的“愤怒”情绪，
近日,国家标准全文公开系统官网公布了新的酒驾检验标准,将于2024年3月1日起实施。新标准将血液中乙醇含量分为三个等级,饮酒驾驶的上限从50mg/100ml降至20mg/100ml,血液中乙醇含量大于或等于80mg/100ml认定为醉驾。酒驾新国标更严格、更准确、更公正,进一步降低了对酒后驾驶行为的容忍度。民众对治理酒驾有强烈需求,酒驾危及生命安全,不利于社会稳定。自2011年“醉驾入刑”实施以来,执法、司法机关加大对酒驾、醉驾的查纠和惩处力度,公众宣传教育持续开展,“开车不喝酒、喝酒不开车”的观念逐步深入人心,酒后驾车现象大为改观。然而,酒后驾驶仍导致交通事故,尤其是恶性交通事故。数据显示,驾驶员酒后驾车发生事故的可能性是平时的15倍,30%的道路交通事故由酒后开车、醉酒驾车引起,59%的驾驶员死亡档案与酒后驾车有关。因此,治理酒后驾车需更严格,降低酒驾醉驾发生几率。面对机动车保有量和驾驶人数量的快速增长,各地查纠和惩处酒后驾车工作面临巨大挑战。提高酒驾检验标准可提高驾驶人对酒驾问题的敏感度和警惕性,助力公安交管部门严查严管酒后驾车。代驾、网约车行业的兴起为酒后驾车创造了更多可能性,部分专司驾驶者对酒后开车违法性认识不足,必须进一步降低对酒驾的容忍度。新标准降低饮酒驾驶上限至20mg/100ml,确保驾驶人不能心存侥幸。新标准还优化了酒驾检测方法,细化技术要求,为司法实践提供更准确依据,提高酒驾检测准确性,更好地限制酒后驾车行为,保障道路交通安全。随着人们对美好生活的追求提升,对交通安全的要求越来越高,各地公安交管部门应优化查处管控措施,提高酒驾治理成效,广泛宣传新国标,提高群众知晓率,驾驶人应坚决杜绝酒后驾车,牢记“饮酒之祸猛于虎,行车莫拿生命赌”。
据外媒报道，在美国企业家马斯克宣布将推特公司名称变更为“X”后，位于旧金山的推特总部大楼屋顶竖起了一个巨大的发光“X”标志，引发附近居民不满，有人抱怨灯光刺眼，并称其“就在卧室正对面”。对此，旧金山建筑检验局正在进行调查，认为该标志可能违反了许可规定。马斯克公司的代表两次拒绝官员进入屋顶进行检查。
原标题：【国际锐评】打造中欧关系“升级版” 欧洲需校正对华认知12月7日，第二十四次中欧领导人会晤在北京举行。中国国家主席习近平强调双方要坚持全面战略伙伴关系正确定位，树立正确认知，一心一意发展关系。欧方领导人表示，不希望同中国脱钩，认为中国经济长期稳定发展符合欧洲利益。中欧发出了以对话合作应对挑战的积极信号。今年是中国同欧盟建立全面战略伙伴关系20周年，也是中欧领导人会晤机制建立25周年。双方期待借此总结经验，巩固高层沟通，面向未来拓展合作。正确看待彼此是合作前提，中国视欧盟为世界重要一极，支持欧盟一体化，对欧政策稳定连续。欧盟对华政策不时波动，近年将其定位为“伙伴”“竞争者”“制度性对手”。中欧关系波折主要因对华认知错位。习主席强调中欧应以战略视野看待彼此，增进理解互信，重信守义。欧方表示坚持一个中国政策，愿与中方沟通，增进了解。奥地利前总理沃尔夫冈·许塞尔认为良性竞争有益。2022年，中欧双边贸易额创新高，达8473亿美元，同比增长2.4%。欧企积极参加中方展会，法国将担任2024年服贸会和进博会主宾国。中欧愿将欧盟视为经贸、科技、产业链供应链合作的伙伴。欧方希望双方共同努力维护供应链产业链稳定安全。中欧应加强能源、绿色、科技等领域合作，共同推动多边主义，推动政治解决国际和地区热点问题，就气候变化、人工智能等重大问题开展对话和合作。中方愿推进高质量共建“一带一路”，同欧盟“全球门户”计划对接，帮助发展中国家加快发展。中欧在全球治理理念上有广泛一致性，携手将为世界带来更多稳定性和确定性。坚持把彼此视为全面战略伙伴，双边关系就能向前进、向上走。
中国与澳大利亚同意翻开新的一页“在多年的紧张关系阻碍贸易发展后，这次会面标志着两国外交关系的解冻”……对于中澳领导人6日在北京的会面，西方媒体予以高度关注。当天，中国国家主席习近平会见了来华进行正式访问的澳大利亚总理阿尔巴尼斯。“承前启后、继往开来”——习主席这样形容澳方这次来访，强调应该在世界大势的深刻变化中把握中澳关系正确发展方向，从两国共同利益出发，共同构建平等相待、求同存异、互利合作的中澳关系，推动中澳全面战略伙伴关系不断向前发展。阿尔巴尼斯总理表示，澳中两国政治体制不同，有分歧很正常，但不应让分歧定义两国关系；澳中两国拥有广泛共同利益，对话合作才是正确选择。这是澳总理时隔7年再次访华。站在历史和现实坐标下，人们更能理解阿尔巴尼斯此行的特殊意义。50年前的10月底，推动中澳建交的时任澳总理惠特拉姆访问北京，成为中澳关系发展的标志性事件。当时，他在参观天坛时将耳朵贴在回音壁上，留下了一张经典照片。50年后几乎在同样时间，阿尔巴尼斯来到北京，并在社交媒体上发布了一张与天坛祈年殿的合影。阿尔巴尼斯社交媒体截图相关专家对《国际锐评》表示，阿尔巴尼斯总理这次来访既是向前辈致敬，也是从历史经验中获得启发。中澳关系近年来陷入僵局。阿尔巴尼斯此行，承载着澳国内对中澳关系“破冰”、开辟下一个50年新前景的期望。澳大利亚广播公司称，澳各界希望总理访华使两国关系“走向正确的方向”。中澳关系曾长期走在中国与西方发达国家关系前列。作为澳最大贸易伙伴，中国的改革开放和现代化建设给澳方创造了巨大机遇。然而，在澳前两届政府执政期间，澳方紧随美国所谓“印太战略”，封禁华为5G，在新疆、南海等问题上屡屡挑衅中方。这导致中澳关系严重倒退，也损害了澳方自身利益。澳前贸易和投资部长安德鲁·罗布日前称，过去几年，每当中美之间遇到政治波折时，美官员总是敦促澳方领导人扮演美国“嘴替”的角色，而美国则
中国在应对气候变化方面取得了显著成就，获得了国际社会的认可。中国以五重身份积极推动全球气候治理：作为广大发展中国家的重要成员，尽管人均GDP和人类发展指数较低，但中国依然是最大发展中国家；作为历史责任未发生变化的新兴经济体，中国的人均历史累计二氧化碳排放量远低于发达国家；作为能源转型跨越式发展的贡献者，中国推动非化石能源的大规模开发利用，不断提高可再生能源装机容量和技术创新；作为促进经济社会环境协同发展的行动派，中国通过一系列法律法规与政策措施推动经济、社会、环境的协同发展；作为推动全球气候治理多边进程的实干家，中国在国际场合积极发声，推动气候变化南南合作，为落实联合国2030年可持续发展议程贡献力量。
在中国经济蓬勃发展的一个缩影中，连续8年，中国新能源汽车产销量居全球第一。国际货币基金组织和经济合作与发展组织近期分别上调了2023年中国经济增长预期至5.4%和5.2%，众多商业机构也将今年中国经济增长预期上调至5%以上，国际货币基金组织还预测今年中国经济对世界经济增长贡献率超30%。跨国企业的市场嗅觉显示，今年1月至10月，中国新设立外商投资企业41947家，同比增长32.1%。特斯拉公司的上海超级工厂零部件本土化率超过95%，不到40秒就能下线一台车，特斯拉的生产制造优势离不开中国强大的供应链体系。中国是全球第二大消费市场和第一大网络零售市场，外商在华投资的回报率在全球范围处于较高水平。尽管从今年前10月数据看，中国吸收外资的数额同比下降，但中国吸收外资的后劲十足，特别是部分发达国家对中国的直接投资大幅上涨。中国不仅是“世界工厂”，还在绿色发展、数字经济等领域成为“领跑者”，为世界经济带来新动能。目前，中国新能源装机占全球1/3以上，风电、水电、太阳能发电、生物质发电装机均居世界第一。中国数字经济迅速发展，总量稳居全球第二，在互联网应用、网民数量、人工智能发展等多方面领跑全球。全球经济面临多重挑战，“稳定”成为一种稀缺资源，而中国提供的正是这种稳定性。外界对中国经济表现看得更加清晰，中国经济保持巨大弹性，具有保持增长的有利因素，政府也有足够的政策调控工具，所以对中国经济非常乐观。
“我们已经连续六年参展，是进博会的老朋友了，相信这次也将获得更多机遇。”3日，都乐新加坡亚洲控股有限公司中国区总经理杨振宇向《国际锐评》表达了对第六届中国国际进口博览会的期待。第六届进博会将于5日至10日在中国上海举行，目前各项准备工作已经就绪。未来几天里，将有154个国家、地区和国际组织的嘉宾与会，有全球3400多家企业参加企业展，其中“一带一路”共建国家相关企业超过1500家。值得关注的是，3400多家企业中，像都乐公司这样“六刷”进博的“进博老友”为数不少。“进博老友记”为何再次上演？因为“老友”们真真切切在进博会获得了发展机遇。如德国卡赫大中华区总裁唐晓东所言，获得了“声量”和“销量”的双丰收。再度相约进博会，源于“展品变商品”“参展商变投资商”带来的增长机遇。“让中国市场成为世界的市场、共享的市场、大家的市场。”中国一直是这么说的，也是这么做的，为各国企业不断带来发展空间。以现代汽车集团为例，从首届进博会携氢燃料电池车NEXO参展，到如今推出NEXO中国版，持续扎根中国市场让这家企业在进博会上越来越多的展品变成了商品，身份也从参展商成为持续加码投资中国的投资商。“中国多元化市场需求提供了最具潜力空间的市场环境。”现代汽车集团中国区总裁李赫埈对《国际锐评》评论员说。外资企业的真切感受，在中国前三季度国民经济数据中也得到证明。经初步核算，前三季度中国国内生产总值同比增长5.2%，增速仍快于世界主要发达经济体。其中，消费反弹成为最大亮点，最终消费支出拉动GDP增长4.4个百分点。对于外资而言，这些数字背后意味着巨大的市场机遇。除了拥有14亿人口和4亿多中等收入群体的巨大市场外，中国政府坚持推进对外开放也是吸引各国“铁粉”的重要因素。特别是共建“一带一路”展示出的开放决心让世界获益良多。在本届进博会国家综合展上，72个参展方中有64个“一带一路”共建国家。连日来，中欧班列“进博号”穿越亚欧大陆，将“一带一路”共建国家的商品源源不断地送到展会现场。“‘一带一路’倡议
“我们应该倾听各方的声音，采取共赢理念，这是北京香山论坛的主张！”阿富汗发展与和平研究中心主任哈迪姆对北京香山论坛的评价是很多与会代表的心声。10月31日，第十届北京香山论坛在京闭幕。会议期间，100多个国家、地区和国际组织的1800多名代表围绕“共同安全、持久和平”的主题进行了对话交流，参会代表数量和层级均创历史新高。这是北京香山论坛时隔四年首次线下举办。在当前乌克兰危机、巴以冲突牵引人们视线的背景下，论坛的“高人气”凝聚着大家共同探讨安全问题、增进交流对话的愿望。与会专家纷纷发出和平与安全的呼声，强调“更多的外交，更多的谈判，更多的交流”。如今，中国提出的全球安全倡议已成为全球安全治理的重要解决方案，得到了100多个国家和国际组织的积极响应。作为落实全球安全倡议的重点平台机制，北京香山论坛以“共同安全、持久和平”为主题，体现了这一倡议的核心理念，也为各方求解安全之策、促进安全合作提供了契机。如何通往“共同安全”？通过此次北京香山论坛的探讨，人们也有了更清晰的思路。无疑，大国在维护国际和平与安全上承担特殊重要责任。“我认为中美之间的军事（合作）关系需要重启”——中美两国两军关系对于世界意义重大，参会的美国海军分析中心副总裁冯德威向《国际锐评》分享了他的感受。此次论坛，美国国防部助理国防部长帮办中国事务主任卡莱斯作为美国国防部代表参加。正如中国国防部新闻发言人所言，北京香山论坛是一个很好的平台，让大家能够相互接触、相互交流。人们期待，美方与中方相向而行，为两军关系健康稳定发展营造有利氛围。一直以来，北京香山论坛都有一个鲜明特色，那就是让更多的发展中国家拿到“麦克风”、享有“话语权”。从论坛设置来看，不仅有全体会议探讨发展中国家在全球安全中的作用，也有分组会议讨论“全球南方”、金砖国家“扩容”、“一带一路”沿线安全等议题，反映了发展中国家的合理关切和诉求。韩国国际问题专家黄载皓在接受《国际锐评》采访时表示，“小国家也需要发言台，论坛则为它们提供了这样的平台”。“坐下来心平气和谈的机会”是人们对香山论坛的一大印象。要
南海近日再度出现紧张局势，菲律宾未经允许擅自闯入中国南沙群岛仁爱礁邻近海域，并以危险方式碰撞中国海警船和正常作业的中国渔船，还反咬一口称中国故意挑衅。美国国务院则指责中方正当维权执法，并搬出《美菲共同防御条约》为菲方辩护。根据中国海警局发布的视频，22日当天，菲方船只无视警告，以不安全方式接近中方船只导致擦碰，中国海警依法采取必要执法措施，操作专业克制。仁爱礁是中国南沙群岛的一部分，符合国际法。24年前，菲方军舰非法“坐滩”仁爱礁，严重侵犯中国领土主权。中方要求菲方不得运送建筑物资并尽快拖走军舰，但菲方近期频繁在南海制造事端。美国正在推进“印太战略”，东南亚国家成为关键环节，美国高官频繁访问东南亚，迫使国家选边站队，挑拨与中国的关系。菲律宾与美国关系特殊，美国对菲律宾有较大影响力。菲律宾新政府上台后，美国加大施压和利诱力度，菲方倒向华盛顿。美国怂恿菲律宾维修加固仁爱礁“坐滩”军舰，并派军机军舰配合支持，声称履行《美菲共同防御条约》威胁中国。美国有意将菲律宾打造成南海问题上的“急先锋”。菲方依赖美国撑腰，但美国已用行动表明不会靠得住。仁爱礁问题是中菲双边问题，美国不是当事方，无权指手画脚。菲方应尽早放弃倚美幻想，停止海上滋事，尽快拖走非法“坐滩”军舰，维护南海和平稳定。中方坚定维护自身领土主权和海洋权益。
本文转自【央视新闻客户端】；当地时间18日，在联合国人权理事会上，众多与会者背对讲台抗议美国在巴以问题上的“一边倒”支持以色列、无视巴勒斯坦民众人权的行为。截至18日，本轮巴以冲突已造成5200多人死亡，加沙地带4家医院全部停止服务，人道主义危机急剧恶化。面对如此惨状，美国不仅未安抚冲突各方，还两次否决了联合国安理会的人道主义救援决议草案，导致巴以冲突升级和更多无辜平民死伤。巴西、俄罗斯、中国等多国对此表示震惊和失望。美国在安理会偏袒以色列已有数十年，过去50多年里曾80多次动用否决权反对批评以色列的决议。美国总统拜登声称支持“两国方案”，同时重申对以色列的支持，并寻求向国会寻求紧急额外预算拨款以增强以色列军事力量。分析认为，美国与以色列之间存在一种心照不宣、相互交易的关系，而美国国内的犹太人大选选票和资金也影响其决策。冷战结束后，美国多次组织巴以和平谈判，但因偏袒以色列，未能有效化解巴以分歧。2018年以来，美国不再坚持“土地换和平”原则，不再将东耶路撒冷视为未来巴勒斯坦国家的首都，这相当于抛弃了国际社会认可的“两国方案”，严重伤害了巴勒斯坦人民的感情。2020年，美国撮合阿拉伯国家与以色列签署《亚伯拉罕协议》，进一步边缘化巴勒斯坦问题。今年以来，拜登政府为2024年大选交出外交成绩单，推动沙特和以色列关系正常化，加剧了巴以冲突。美国在冲突中的表现引起国际社会不满，哈佛大学教授斯蒂芬·沃尔特指出“美国是巴以新一轮战争的根源”。目前，国际社会呼吁巴以立即全面停火，尊重国际人道法并保护平民，美国应负起责任，停止“一边倒”作派，推动停火止战。
丘钛科技发布中期业绩，销售收入约54.77亿元，同比减少约22.8%，溢利约2169.2万元，同比减少约86.9%，每股盈利0.018元；呷哺呷哺盈喜，预期中期净利不低于200万元，同比扭亏为盈；加科思-B自主研发的KRAS G12C抑制剂JAB-21822获国家药监局药品审评中心授予突破性治疗药物认定；赣锋锂业完成相关收购后，持有蒙金矿业70%股权及新余赣锋矿业90%股权；伊泰煤炭H股回购要约已截止，将于8月11日下午退市；中国民航信息网络、汤臣集团、智欣集团控股等公司发布业绩预告；再鼎医药二季度产品收入6890万美元，融创中国、雅居乐集团、金地商置等公司公布7月合同销售金额；德信中国1-7月累计合约销售金额约145.50亿元，建业地产1-7月物业合同销售总额104.26亿元，中原建业前7月在管项目合约销售151.13亿元；汇丰控股、丽珠医药、长实集团等公司进行股份回购；北控水务集团拟发行不超10亿元中期票据；中信银行方合英8月3日起正式就任公司董事长。
呷哺呷哺餐饮管理（中国）控股有限公司发布“正面盈利预告”，2023年上半年公司收入约为28.46亿元，同比增加约32%，预计净利润不低于200万元（2022年上半年集团录得净亏损2.78亿元）。盈利预告显示，集团业绩扭亏为盈，主要由于旗下餐厅客流量增加，经营好转；在营餐厅总数由截至2022年6月30日的1008间增加至截至2023年6月30日的1094间，餐厅网络成功南下扩张。
呷哺呷哺7日晚间发布公告称，上半年公司收入约为28.46亿元，同比增加约32%，预期将录得净利润不低于200万元，而上年同期录得净亏损2.78亿元。集团业绩扭亏为盈主要由于餐厅网络成功南下扩张及上半年开店迅猛，截至2023年6月30日，门店数量增加至1094间。
呷哺呷哺(00520)今日强势反弹，截至发稿，报4.7港元，涨5.87%，成交额3174.17万港元。公司此前发盈喜，预期2023年上半年收入约为28.46亿元人民币，同比增长约32%；预计净利润将不低于200万元人民币，去年同期为净亏损2.78亿元人民币，实现扭亏。公司表示，2023年上半年业绩扭亏为盈，主要由于新冠疫情得到有效控制后，旗下餐厅客流量增加，经营好转。
韩国查出2100多名“幽灵婴儿”，已确认249人死亡，占近12%，全国无户籍的“幽灵婴儿”已超过2100名。司法部、工业和信息化部联合印发《“服务实体经济 律企携手同行”专项行动方案》，在全国范围内开展律师行业助力实体经济发展专项行动。农业农村部严厉打击非法引进、释放、丢弃外来物种行为。上半年全国一般公共预算收入同比增长13.3%，规模以上工业增加值同比增长3.8%，截至2023年6月底，我国累计建成5G基站超293万个，移动物联网终端用户超21.2亿户。工业和信息化部深入推进信息无障碍建设，指导1735家主流常用网站和手机App完成适老化改造。神十六乘组将于近日择机出舱，全国移民管理机构共查验出入境人员1.68亿人次，财政部将于8月在香港发行120亿元人民币国债，国内首台氢能源地铁施工作业车在湖北襄阳正式下线，全球首台16兆瓦超大容量海上风电机组在福建海上风电场成功并网发电，渤海首个千亿方大气田中心平台完成海上安装，兰州陆港首趟南亚公铁联运汽车出口专列开行，未来10天新疆、甘肃、内蒙古等地的高温天气将持续。2023年7月19日，中共中央政治局委员、中央外办主任王毅会见美国前国务卿基辛格，一名驻韩美军士兵未经授权从板门店共同警备区进入朝鲜，一名1岁的女童被她3岁的哥哥意外枪杀，美国提供的集束弹药已运抵乌克兰，波兰总理表示不会在协议失效后向乌克兰开放本国粮食市场，宫城县渔协重申反对将核污染水排向海洋。
"请收藏！松北区家庭医生团队信息↓松北区卫健局12月18日公布家庭医生服务团队名单及联系方式。家庭医生服务团队按分级分类原则，针对老、弱、残、孕、病等重点人群提供针对性、防治结合、持续有效、综合、个性化的基本医疗服务。居民发热、咳嗽等症状居家治疗不见好转时，可首选居住地附近的社区卫生服务中心（街道卫生院）就诊或联系家庭医生团队。现公布家庭医生团队服务范围、联系方式，点击大图查看。"
"核酸检测前30分钟不要喝水、饮酒或嚼口香糖，为保证咽拭子核酸检测的准确性，建议检测前30分钟不要喝水、饮酒或嚼口香糖，以免冲淡附着于咽部的病毒或抑制病毒活性。做核酸时需出示健康码，全程佩戴口罩，听从工作人员指引，保持安全距离，文明有序排队。采样时不要用手接触操作台上的物品，采样后立即戴回口罩，使用免洗手消毒液、消毒湿巾或酒精喷雾擦拭双手，回家后用肥皂或洗手液洗手。每个人都是自己健康的第一责任人，疫情防控需共同努力。"
文在寅韩国总统18日在青瓦台举行新年记者会时表示，政府已经确保足够数量的新冠疫苗，预计韩国最迟将于11月实现群体免疫。政府计划在2至9月完成首批面向优先接种群体的接种工作，其余民众将在第四季度完成接种。文在寅强调，韩国启动接种工作、形成群体免疫的时间表并不落后于其他国家。当天单日新增确诊病例降至400例以下，说明第三波疫情高峰已过，防疫措施或将得到进一步放宽。政府将于下月启动疫苗接种，新冠治疗药物也可在此前投入使用，并呼吁全民继续保持警惕不松懈。
灾后医疗服务、清淤消杀、生产指导……京津冀有序恢复生产生活秩序；医药反腐风暴持续,两名院长同日被通报；第三批出境团队游国家名单公布,旅游平台咨询量大增；一日添俩新丁!中国“地下家族”最新版图；多地博物馆“一票难求”:可预约时间段全满,参观博物馆为何这么难?；厄瓜多尔一名总统候选人遇刺身亡,曾多次收到死亡威胁；伊朗外交部就美伊换囚发表声明；美国加拿大对白俄罗斯发起新制裁；美信用卡债务首次突破1万亿美元,美国普通民众深陷债务之中。
厄瓜多尔总统候选人、前议员费尔南多·比利亚维森西奥在首都基多的一场竞选集会上遭枪杀，另有9人受伤，其中一名嫌疑人被击毙。现任总统吉列尔莫·拉索将其定性为“政治犯罪”，并宣布全国进入紧急状态。比利亚维森西奥头部连中三弹，59岁去世。警方在基多抓获6名嫌疑人，并安全拆除了一枚手榴弹。拉索宣布全国哀悼三天，总统选举首轮投票仍将按计划于20日举行。比利亚维森西奥曾多次举报政府高官，遭到死亡威胁，但坚持反腐立场。厄瓜多尔将于8月20日提前举行总统和国民代表大会选举。随着选举临近，该国暴力事件频发，与有组织犯罪和贩毒活动密切相关。
厄瓜多尔总统拉索8月10日宣布全国进入为期60天的紧急状态，以应对总统候选人费尔南多·比利亚维森西奥遇刺身亡引发的动荡，确保大选于8月20日如期举行。比利亚维森西奥原是一名议员，遭到反对派弹劾的总统拉索宣布解散议会后，他宣布竞选总统。竞选活动期间，他严厉抨击国内腐败和暴力问题，多次收到贩毒集团发来的死亡威胁。比利亚维森西奥遇刺凸显了厄瓜多尔暴力犯罪和治安问题的严重性，或对选举结果造成影响。7月22日，厄西南部瓜亚基尔市一所监狱发生骚乱，造成31人死亡，导致全国监狱系统进入为期60天的紧急状态。随着大选临近，厄瓜多尔暴力事件愈发频繁。大选中，首轮投票得票率过半或得票率超过40%且领先第二名多于10个百分点的候选人直接当选总统；如果没有候选人达到以上条件，得票率居前两位的候选人进入第二轮投票，得票多者当选。比利亚维森西奥遇刺事件使厄瓜多尔本就复杂的政治局势更具不确定性，或将导致选民心生恐惧，从而影响选举结果。此次事件还将冲击厄瓜多尔经济，进入紧急状态将对该国总体营商环境、投资者信心水平以及私营部门产生直接影响。
7月26日上午，十字门隧道、南湾大道横琴隧道连接段正式通车，有效缓解了横琴大桥交通压力。十字门隧道由珠海华保开发建设有限公司代建，上海隧道工程有限公司、中建三局第一建设工程有限责任公司承建，是合作区对外连接的第五条通道、第三条海底隧道，全长约2.7公里，双向四车道，设计时速40km/h。伴随隧道开放使用，从合作区往来珠海十字门中央商务区湾仔片区最快仅需约三分钟。南湾大道横琴隧道连接段全长2070米，双向八车道，开通后大幅改善了横琴隧道北出口周边的交通条件，成为合作区中西部与珠海市区往来的快速通道。自揭牌以来，合作区与珠海市以及鹤州新区（筹）开展务实合作，推动跨区基础设施互联互通，进一步增强合作区与珠海之间的交通联系、经济往来、人文交流、互利合作。未来，合作区将继续推动政府投资工程项目，特别是重要交通基础设施项目建设，带动珠江西岸地区加快发展，为推进粤港澳大湾区融合发展发挥积极作用。
交警公布2015年十大交通事故路段南都讯 记者张钊 通讯员交宣 昨日,广州交警公布了2015年广州交通事故各项数据。其中死亡人数为847人,连续13年下降。全市去年共发生了2676起交通事故,在人和车都大幅增长的情况下,这一数字相较2014年仍略微下降。根据统计,路面交通事故集中在城乡结合部和郊区,而高速公路交通事故集中在市中心周边的高速路段。日均2.3人因车祸丧命据广州交警统计,去年广州共发生交通事故2676起,同比下降0.89%;死亡人数847人,同比下降0.59%。其中,“新六区”事故宗数及死亡人数所占比重大,事故宗数为1514宗,占比57%,死亡人数占比55%。上述交通事故是指一般程序交通事故,此外2015年广州还处理了轻微交通事故179033宗,均是“快撤理赔”,同比上升43.96%。重大事故高发于“新六区”及高速公路,且高速公路事故的后果严重,占全市6%的事故宗数却造成10%的死亡人数。广州交警解释,数据统计时,“新六区”为增城区、从化区、番禺区、南沙区、花都区和原萝岗区。无证驾驶最“要命”2015年事故涉及的“十大”违法行为中,无证驾驶以803宗居首位,占全市事故总数的30.01%,其中无证驾驶以涉及摩托车的事故为主,占94.89%;同时无证驾驶违法又以新六区为重,占64.26%。此外,其余“高发”的交通违法行为还有,未登记上牌或违法使用其他号牌,有388宗;机件不及格,有354宗;骑摩托车未戴头盔,有320宗。涉酒驾驶也以222宗进入“十大”违法行为。男性交通参与者占主流,其中涉及男性的交通事故占98.13%;从驾龄来看,驾驶员驾龄与事故量呈反比,5年以下驾龄的事故共857宗,占32.03%;
卓资县交管大队按照交通事故预防“减量控大”工作部署，根据“五大曝光”行动要求，公布12月份道路交通安全“五大曝光”新闻通稿。一、事故多发和危险路段包括：110国道389km-390km（金城洼）、424km（交警大队门前）、432km（坝底）、434km（卧佛）以及X552线梅力盖图至岱海的14km-16km、17km-20km、S105省道路段30km和32km下穿G7高速桥。这些路段存在坡度和雨雪天气后路面易滑的问题，车辆容易失控。二、突出交通违法行为曝光包括终生禁驾、酒后驾车、重型货车和挂车逾期未报废、重点驾驶人满分未学习、逾期未换证、逾期未审验、农村面包车和7到9座小客车逾期未检验、走错路口猛打方向导致事故等。卓资交警提示广大驾驶人遵守交通信号灯，酒后禁止驾驶，机动车行经人行横道应减速并停车让行，车辆起步、转弯、掉头时要开启转向灯并注意观察后方情况，货车和农用车严禁载人，冬季驾车应注意减速、控距、亮尾，并在必要时安装防滑链。
据路透社报道，尼日尔当地时间26日凌晨，总统卫队部分军人扣押总统穆罕默德·巴祖姆。政变军人代表同日深夜在国家电视台宣布成立“卫国委员会”，推翻巴祖姆政权，由军政权接管国家事务，关闭国家陆空边界，实施全国宵禁。中国驻尼日尔大使馆提醒在尼侨胞提高警惕。阿布德拉马内上校宣布推翻当前政府，表示军方将尊重尼日尔的国际义务，保证前政府人员的人身安全。尼日尔总统办公室推特称少数总统府卫队成员试图获得武装部队支持，但没有成功。尼日尔军队称支持合法政府，占领首都尼亚美的重要战略要点，包围总统府，与总统府卫队就释放巴祖姆展开谈判。总统府卫队首领奥马尔·查尼曾要求巴祖姆辞职，但被拒绝。数百名反对政变的民众聚集要求释放巴祖姆，遭总统府卫队驱散。联合国秘书长古特雷斯表示谴责政变并呼吁各方保持克制。非洲联盟委员会主席穆萨·法基谴责政变，西非经共体也谴责政变并呼吁释放巴祖姆。美国国务卿布林肯支持巴祖姆并谴责武力夺权。欧盟和法国对此表示关切。中国驻尼日尔大使馆提醒在尼侨胞做好安全防范。尼日尔对地区安全局势较为重要，美国和法国在其境内有军事基地，欧盟也有军事部署。近年来，该地区频发军事政变，尼日尔多次发生未遂政变。西非经济共同体因军事政变冻结了相关国家的成员国身份，法国也因与政变军政府不合撤军。
突发！尼日尔军人26日晚推翻总统巴祖姆政权，宣布成立保卫祖国国家委员会，关闭国家陆空边界并实施全国宵禁。此前，总统府卫队成员于25日晚封锁总统府并将巴祖姆扣押。中国驻尼日尔大使馆紧急提醒在尼侨胞提高警惕、加强防护、避免外出，做好安全防范。尼日尔紧急求助电话为17，外交部全球领事保护与服务应急热线为+86-10-12308 或 +86-10-59913991，驻尼日尔使馆领事保护与协助电话为+227-90373888。
本文转自【中国驻尼日尔大使馆】；尼日尔当地时间26日凌晨，尼总统卫队部分军人扣押总统巴祖姆。同日深夜，政变军人代表在尼国家电视台宣布成立保卫祖国国家委员会（CNSP），推翻巴祖姆政权，由军政权接管国家事务；从即日起关闭国家陆空边界，直至局势平稳；晚10点至次日5点实施全国宵禁，直至颁布新政令。考虑到当前尼日尔局势错综复杂，中国驻尼日尔大使馆提醒所有在尼侨胞提高警惕、加强防护、避免外出，做好安全防范。如遇紧急情况，请第一时间报警并与中国驻尼日尔大使馆联系。尼日尔紧急求助电话：17外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308 或 +86-10-59913991驻尼日尔使馆领事保护与协助电话：+227-90373888 驻尼日尔使馆2023年7月27日
法国独资企业佛吉亚歌乐电子(丰城)有限公司近年来投资16亿元在江西省丰城市新建汽车电子全产业链项目,项目预计今年6月份建成并投入使用。目前,丰城市共有注册登记外资企业29家。中国发展高层论坛2023年年会3月26日在北京开幕,主题为“经济复苏:机遇与合作”。博世集团董事会主席史蒂凡·哈通表示,博世过去10年与中国市场共成长,2022年在中国的销售额增至约1320亿元,占博世集团总销售额的约20%,得益于中国的经济发展、强劲的消费需求以及良好的营商环境。梅赛德斯-奔驰集团股份公司董事会主席康林松表示,公司2022年在华新能源汽车销量同比增长超过140%,并借助中国的发展势头,把更多中国智慧带向全球。施耐德电气集团董事长兼首席执行官赵国华表示,深耕中国36年,从一家合资工厂发展到29家工厂和物流中心,中国已经是施耐德电气的全球第二大市场,并强调了高质量发展和更高水平的对外开放的重要性。毕马威中国首席经济学家康勇表示,中国2023年经济增长目标设定在5%左右,预计今年中国经济有望实现5.7%的增速,将再次成为世界经济增长的主引擎。汇丰控股有限公司集团行政总裁祈耀年认为,开放有助于中国推进现代化进程,也将惠及所有在华经营投资和有贸易往来的企业。梅赛德斯-奔驰将在中国市场投放16款全新产品,太古集团加速投资中国,包括陕西西安太古里、在海南三亚投资建设的太古首个度假型零售商业项目等。施耐德电气将继续强化‘中国中心’,增强创新和协作优势,继续开发、推广前沿数字化技术,赋能更多产业共同加快实现数字化和绿色低碳转型。
中国的发展为青年人带来前所未有的新机遇。侨界青年高度关注正在召开的中共二十大，对中国的发展成就深有感触，对未来机遇充满期待。叶紫莹认为，近年来中国人工智能产业发展迅速，得益于中国对新兴技术领域的大力扶持，她感受到中国社会尊重知识、尊重人才的氛围越来越浓。齐斌投资了中国的医疗项目，从项目签约到厂房建成只用了五个月，他对中国营商环境的优化深有体会。高晓月认为，中华文化在海外的传播力和影响力不断增强，华人青年更自信地拥抱中华文化，组织书法社、戏曲社等社团，举办各类中华文化活动，这些活动逐渐走出华人社区，使更多外国友人喜欢上中华文化。叶紫莹表示，中共二十大报告为中国未来的发展绘制了蓝图，也鼓舞侨界青年继续搭桥梁、献侨力。青年是侨界最有生气的力量，大家有想法、有抱负、有活力，在金融、法律、商贸、文化等领域崭露头角，可以为推动中外各领域交流合作提供重要动能。齐斌说，中共二十大报告对新时代侨务工作提出新要求，期待侨务部门推出更多新平台、新举措，助力青年侨商投资创业。齐斌表示，中国拥有巨大的国内市场、完整的产业体系、便利的基础设施和营商环境，随着中国市场化、法治化、国际化营商环境日趋完善，相信中国将继续成为投资的热土。侨界青年可以发挥熟悉两国语言、文化和法律的优势，担当“一带一路”的联结者、建设者、贡献者，在中国与“一带一路”沿线国家的贸易往来中发挥“粘合剂”和“助推器”的作用。高晓月认为，随着中国日益走近世界舞台中央，侨界青年可以在中外文化交流中更有自信，可以用更年轻化和多样化的方式推动中外文化交流。
7月26日，由中华全国青年联合会主办，甘肃省青年联合会、陇南市人民政府承办的“一带一路”美丽乡村国际青年论坛在甘肃陇南举行。论坛邀请了来自中国和中亚五国近百名青年代表参加。共青团中央书记处书记、全国青联负责人胡盛，中共陇南市委书记张柯兵出席论坛并致辞。吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、土库曼斯坦、塔吉克斯坦等国青年组织和部门负责人在论坛上发言。胡盛表示，中国党和政府开启了全面推进乡村振兴的新篇章，共青团和全国青联团结带领广大青年返乡创新创业、带头减贫致富、塑造文明乡风。他呼吁各国青年落实中国—中亚峰会精神，争做农业科技创新的先锋队、农村文明宜居的守望者、农民减贫致富的带头人。论坛上，各国青年组织和部门负责人高度评价中国在减贫脱贫和乡村振兴方面取得的伟大成就，并介绍了本国青年在参与农业农村发展方面的实践经验。他们强调，“一带一路”倡议促进了各国青年的信任与合作，中哈青年在农业现代化方面发挥了重要作用。中国青年代表讲述了扎根农村创业奋斗的青春故事。各国青年还围绕如何赋能青年参与乡村发展分享经验、建言献策。本次论坛是2023年“未来之桥”中国—中亚青年领导人研修交流营的重要活动，在为期10天的交流营中，来自中亚五国的青年代表还将围绕“一带一路”建设、文化创新发展、青年创新创业等议题在新疆、甘肃开展参观考察和对话研讨。
国家统计局数据显示，前三季度国内生产总值同比增长5.2%。一季度至三季度分别增长4.5%、6.3%和4.9%，经济持续回升向好。尽管三季度增速比二季度有所回落，但两年平均增速加快，环比增长持续恢复。国际上来看，我国经济增速名列前茅。细分指标显示，外贸、就业、PPI降幅收窄、企业利润转正、制造业PMI重回景气区间等积极变化增多，高质量发展扎实推进。预计四季度只要增长4.4%以上即可完成全年5%左右的目标。但需认识到经济恢复和产业转型升级的关键期，积极变化还需进一步观察。下一步要狠抓政策落实，激发经营主体活力。
国家统计局7月31日发布数据显示，7月制造业采购经理指数（PMI）为49.3%，比上月上升0.3个百分点。制造业PMI连续两个月小幅回升，调查的21个行业中有10个位于扩张区间，比上月增加2个，制造业景气水平总体持续改善。非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为51.5%和51.1%，均连续7个月位于扩张区间，我国经济延续恢复发展态势。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数保持扩张，7月为50.2%，新订单指数为49.5%，比上月上升0.9个百分点，表明制造业生产经营活动稳定，市场需求景气度有所改善。预期指数升至较高景气区间，7月生产经营活动预期指数为55.1%，比上月上升1.7个百分点。随着促进民营经济发展壮大、扩内需促消费等一系列政策出台，市场发展积极因素不断增多，企业信心有所增强，特别是消费品行业生产经营活动预期指数今年以来始终高于55.0%，本月升至58.0%，企业对近期行业发展预期向好。7月小型企业生产经营活动预期指数回升幅度大幅高于大中型企业，表明随着促进民营经济发展壮大、扩内需促消费等一系列政策出台，小企业信心得到明显提振。中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，虽然受高温多雨天气影响，建筑业活动出现淡季回调，但相关服务行业变化反映出我国消费需求释放力度较好。下半年，随着扩内需相关政策逐步落地，建筑及服务业相关行业活动将继续向好发展，我国经济内生性增长动力有望增强。
中国物流与采购联合会公布，3月全国制造业采购经理指数(PMI)回升至52.4%，高于上月3.4个百分点，从去年12月起连续4个月回升，今年3月上升到标志经济收缩与扩张的临界点50%的上方，国家统计局局长马建堂表示，这意味着中国经济很可能已企稳回暖。然而，里昂证券周三公布，中国3月制造业采购经理人指数(PMI)回落至44.8，结束连续三个月的回升走势，显示中小企业的制造业营商环境仍继续恶化。
中国物流与采购联合会发布9月份中国制造业采购经理指数（PMI）为51.2%，环比上升0.3个百分点，显示经济发展回稳态势增强；国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群分析认为经济增速下行态势趋稳，但未来增速继续下行的可能性仍大；中小企业面临困难，购进价格指数下降预示成本压力减轻，需增强政策支持。PMI通常以50%作为经济强弱的分界点。
临近年底，一些重要部门对我国当前和未来的经济形势作出了研判和展望。国家发改委表示，中国经济韧性强、潜力足、回旋余地广，今年经济运行“总体回升向好，长期向好”的基本面没有变。海关总署公布的数据显示，11月份我国外贸发展的积极因素增多，进出口连续两个月同比增长，稳中向好的发展态势持续巩固。前11个月，尽管进口和出口总额互有增减，但11月份无论是进出口总额，还是进出口分项数据，都迎来了全面增长：进出口3.7万亿元，同比增长1.2%；出口2.1万亿元，增长1.7%；进口1.6万亿元，增长0.6%。海关总署统计分析司司长吕大良指出，进入四季度，我国外贸发展的积极因素不断增加，进出口连续两个月同比增长，稳中向好的发展态势持续巩固。前11月外贸进口与出口呈现出的特点是：国内经济持续恢复向好、市场需求持续改善，带动进口回升向好；我国持续扩大进口，让中国大市场成为世界共享的大市场；11月当月，我国自拉美、非洲进口继续保持10%以上的较快增长。今年以来，我国出口顶住了外需走弱等多重压力，展现出较强韧性。近期部分商品出口表现亮眼，11月份手机出口值同比增长56.2%，延续了10月份两位数增长态势，这既反映了相关行业外部需求回暖，也充分体现了我国制造业的综合竞争优势。前11个月，长三角区域出口同比增长1%，有效发挥了外贸增长极功能。从行业看，长三角的乘用车、船舶出口全国占比均在五成以上，引领示范、辐射带动作用突出。从外贸数据还能看出，我国在全球市场布局中出现了一些积极的变化，共建“一带一路”国家、中亚五国等新兴市场继续保持了良好势头，对部分传统市场贸易也出现了积极变化。其中值得关注的是对美国的贸易变化。11月，中美货物贸易同比增长2.7%，结束了连续6个月的同比下降，环比增长4.3%。新兴市场持续开拓，传统市场积极向好。海关统计数据显示，今年11月份，我国对前3大贸易伙伴东盟、欧盟、美国分别进出口5843.9亿元、4416.6亿元、4149亿元，合计占我国进出口总值的38.9
湖北省交通运输厅印发通知，全省394家公路货物运输企业将共享6640万元的奖补资金。今年上半年，湖北全省规模以上公路货运企业累计完成货运量1.42亿吨，增幅显著，达到553家，居全国第五。湖北省交通运输厅通过政策引导和资金激励，加大规模以上公路货运企业培育力度，真金白银支持行业发展。部分市州交通运输部门还出台配套奖补政策，如黄冈市对5家规模以上公路货运企业地方配套补助150万元。为保障货车司机权益，湖北楚天高速公路经营开发有限公司在沪渝高速公路仙桃服务区、枝江西服务区试点货物代保服务，若遭遇偷油偷货问题，司机可获得理赔。湖北省各地交通运输部门为道路货运企业提供停车、淋浴、洗衣等免费服务，提升货车司机的获得感、幸福感、安全感。
湖北省交通运输厅下达2022年度全省公路货物运输业发展奖补资金6640万元，惠及394家公路货物运输企业。湖北省新增399家规上道路货运企业，全省规上道路货运企业总数达553家，增量居全国首位。湖北省交通运输厅与财政厅联合制定奖补政策，对新增规上企业和已完成货运生产量靠前的企业进行奖励，全省共拨付奖补资金6640万元。
财源建设是壮大地方财政实力，实现财政可持续发展的根本出路。近年来，三门峡市财政局始终把财源建设作为壮大财政实力的头等大事来抓，多措并举支持企业发展，培植新的财源增长点，为全市经济高质量发展提供坚强保障。该局牢固树立“服务企业就是服务发展大局”理念，与市“万人助万企”活动办公室通力合作，积极解决活动办交办问题，深入企业走访调研，倾听企业呼声。2023年1季度对实现满负荷生产的规上工业企业给予10万元奖励，对满负荷生产且实现主营业务收入同比增长10%以上的工业企业，给予20万元财政奖励。以“三大改造”为抓手，每年预算安排不低于1亿元的专项资金，持续推动企业向高端化、智能化、绿色化方向发展。2020年以来累计为109家企业201个项目支持资金2.8亿元，直接带动602家企业实施改造项目905个，撬动投资999.6亿元，国投金城冶金、金渠集团等多家企业荣登“2023河南企业100强”和“2023河南制造业企业100强”，高质量发展支撑更加坚实有力。积极申报省级制造业高质量发展专项资金，2023年争取专项资金3710万元，同比增长194%，有力支持企业技术改造等项目。发挥财政奖励资金引导作用，实现百强企业、“专精特新”企业等一大批具有示范引领作用的企业数量稳中有增。对获得全省百强企业、“专精特新”企业给予奖补，2022至2023年拨付相关奖励2090万元。通过落实各项奖补政策，激励全市中小企业学习先进榜样，聚焦主业、深耕细作，提升自身竞争力。用好政策“工具包”，支持优化营商环境，激发市场活力。2019年以来，全市新增减税降费85.9亿元。持续深化政府采购制度改革，免收供应商采购文件费用、取消供应商投标保证金、免收供应商履约保证金，零门槛参与政府采购；强化政府采购合同管理，简化手续，畅通融资渠道，缓解企业资金压力。
中安在线中安新闻客户端讯记者12月12日从安徽省财政厅获悉，为贯彻落实省委、省政府关于中医药振兴发展决策部署，充分发挥中医药的独特优势，更好地满足人民群众就医需求，安徽省财政积极支持中药配方颗粒产业高质量发展，会同省医保局、省卫健委、省药监局等部门制定出台《安徽省支持中药配方颗粒产业发展的意见》，明确每半年调整我省医保中药配方颗粒目录，按规定将符合条件的纳入医保支付范围，通过“真金白银”助推安徽中医药产业提质扩量增效。扩大产业集群，夯实产业发展之“基”安徽财政聚焦中药配方颗粒产业集群发展，大力招商引资、招大引强，对引进中药配方颗粒企业的市，企业按国标或者省标完成生产备案且在我省转化生产的，按引进企业的备案品种数、销售额给予100万-300万元的一次性奖励，引导地方政府对落户我省的中药配方颗粒生产企业给予奖励。同时，支持各地对首发上市企业给予奖补的基础上，省财政分阶段给予企业总额400万奖补，引导企业做大做强。扶持优势企业，播洒产业发展之“种”安徽财政建立产业拓展扶持机制，省生命健康产业主题母基金设立包含中药配方颗粒投向的中医药产业发展基金，支持生产企业扩容、扩品；对纳入数字化转型省级典型示范的项目，按项目设备、工业软件购置额，给予最高10%的奖补，单个项目最高奖补500万元。建立品牌建设支持机制，对新获得中国专利和中国外观设计金奖、银奖、优秀奖的项目，分别一次给予100万元、50万元、20万元的奖励；对申报省级“专精特新”的中药配方颗粒生产首次升规企业，由所在市、县视情给予奖励。建立市场开拓引导机制，对符合条件的企业参加境外展会展位费给予最高80%的补贴，单个展会最高5万元，单个企业最高60万元；对国际产品认证费、境外商标注册费、境外专利申请费等给予最高70%的补贴，认证费单个企业最高100万元，专利和商标注册费最高30万元。鼓励研发创新，培育产业发展之“苗”此外，加大对中药配方颗粒研发及产业化支持力度，为引导开展中药配方颗粒工艺及质量控制等关键技术研究保驾护航。对新组建的或重组挂牌
工业经济是稳定经济发展的“压舱石”。滕州市财政局围绕“强工兴产、项目突破”攻坚行动、工业倍增计划，靠前发力，主动作为，用足用活财金政策工具，打出资金保障、减税降费、优化服务“组合拳”，激发企业发展活力，为全市工业经济发展提供强有力财政支撑。“财政+金融”，打造企业最快融资渠道。充分发挥财政、金融政策协同作用，畅通融资渠道，引导撬动更多资金支持工业经济发展。财政奖补激励，今年1-10月兑现优惠政策资金5.1亿元，惠及30余家企业；专项债券补短板，安排7亿元支持工业园区基础设施改造提升；信贷支持强支撑，为企业解决融资需求21.5亿元。“财政+税费”，打造企业最低经营成本。精准落实落细减税降费惠企政策，确保政策应享尽享。政策宣传不留死角，线上线下结合，编制减税降费、惠企财税政策汇编，开展“送政策上门”服务；减税降费不打折扣，落实增值税留抵退税、减免租金、城市基础设施配套费减免等政策，为企业减负；财政投入只增不减，提供应急转贷资金服务，兑付各类人才政策资金，减轻企业负担。“财政+服务”，打造企业最优发展环境。持续推进“放管服”改革，营造良好营商环境。精减流程提效率，优化直达资金拨付流程，提高资金支付效率；帮办代办提速度，成立优化营商环境服务专班，对重点项目、政府采购、财源培植等方面实行全周期帮办代办服务；数字赋能提质效，投入6430万元搭建并完善多个数字平台，加快数字化、网络化、智能化升级，提升政务服务能力和水平。
第六届中国国际进口博览会全面恢复线下办展，“四叶草”国家会展中心（上海）蓄势待发。参展的世界500强和行业龙头企业数量均超过历届，约200家企业连续六年签约参展，超过一万家单位连续六届注册为专业观众。第六届进博会开幕在即，现场准备就绪迎接盛会。展会展示量质齐升，虹桥论坛内容丰富，各类活动精彩纷呈。进博会已成为中国构建新发展格局的窗口、推动高水平开放的平台和全球共享的国际公共产品。11月4日，国家会展中心（上海）南广场鲜花绽放，汽车展区、食品及农产品展区、医疗器械及医药保健品展区均已准备就绪。
齐齐哈尔一中学体育馆坍塌事故中第11名被困者于7月23日22时25分被救出；成都大运会医疗保障工作全面就绪，部分医护人员已入驻大运村；国家卫生健康委员会数据显示，我国有超过三成的婴幼儿家庭有托育需求，但入托率仅为5.5%左右；中央气象台报告，7月23日至24日期间，河北、四川、重庆、福建等地将有强对流天气；卢卡申科表示北约武器和雇佣兵大量参与俄乌冲突；美国联邦法院判决“神探”李昌钰对1985年一起谋杀案“伪造证据”负有责任，可能面临巨额赔偿；新西兰政府宣布进一步加强限塑措施，违禁商家将被处以最高达10万新西兰元的罚款；由于全球变暖，极端天气事件频次和强度将进一步增加，未来可能成为某种“新常态”。
12月14日下午，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人张晓刚大校就近期涉军问题发布消息。日方关于中国的安全报告一贯带有预设立场，对中国国防和军队建设进行不实指责，不负责任且不专业，中国坚决反对。近年来，日本不断突破和平宪法限制，寻求发展进攻性武器，这不仅危害地区和平稳定，也引起周边国家的高度警觉。中国坚持防御性国防政策，军队始终是维护世界和平的力量。台湾是中国的一部分，解决台湾问题是中国内部事务，日方不应干涉。中国敦促日本立即停止干涉中国内政，停止散布虚假信息，停止借渲染“中国军事威胁”来为其扩充军备寻找借口，以免进一步损害与邻国及国际社会的关系。
12月14日下午，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人张晓刚大校就近期涉军问题发布消息。关于美“吉福兹”号濒海战斗舰非法闯入仁爱礁邻近海域一事，张晓刚表示，中国对包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。美方军舰未经中国政府授权，非法闯入仁爱礁邻近海域，严重损害中方主权和安全，违反国际法和国际关系基本准则，破坏地区和平稳定。对于美海军穿航台湾海峡的行为，张晓刚强调，台湾是中国领土不可分割的一部分，美方不应试图挑战中国捍卫国家主权和领土完整的坚定意志。根据《联合国海洋法公约》和中国国内法，台湾海峡水域分别为中国的内水、领海、毗连区和专属经济区，根本不存在所谓的“国际水域”。美国声称台湾海峡是“国际水域”，是在为操弄台海问题，威胁中国主权安全制造借口。张晓刚再次敦促美方在台海和南海问题上谨言慎行，停止挑衅滋事，以实际行动落实两国元首达成的重要共识，为两军关系健康稳定发展营造有利氛围。针对日本防卫研究所发布的《中国安全战略报告2024》，张晓刚指出，日方此类报告一贯是预设立场、居心叵测，对中国正当合理的国防和军队建设进行诬蔑抹黑，极不负责，更不专业，我们坚决反对。近年来，日本不断突破和平宪法约束，谋求发展进攻性武器，开历史倒车危害地区和平稳定，引发周边邻国和国际社会高度警惕和强烈担忧。中国坚定奉行防御性国防政策，中国军队始终是维护世界和平的坚定力量。台湾是中国的台湾，解决台湾问题是中国人自己的事，日方无权对此说三道四。张晓刚敦促日方立即停止干涉中国内政，停止散布虚假叙事，停止靠渲染“中国军事威胁”为自身扩军备武制造借口，不要进一步失信于亚洲邻国和国际社会。针对美国防务高官声称中国是美国最大竞争对手，军事扩张速度是二战以来史上最快的说法，张晓刚表示，美方有关言论罔顾事实、颠倒黑白，我们坚决反对。中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，发展军力旨在捍卫国家主权、安全、发展利益，维护世界
11月9日，中国驻日本使馆发言人就七国集团外长会涉华消极动向答记者问时敦促G7停止煽动对抗、挑弄是非，不要在损害世界和平稳定的方向走得越来越远。G7不顾中方严重关切，在外长会声明中就涉台、涉海、涉港、人权、乌克兰及所谓“经济胁迫”等议题发表攻击中国的不负责任言论，中方对此表示强烈不满和抗议，已向主办方日本提出严正交涉。中国坚定不移维护领土主权和海洋权益，强烈反对他国以台遏华图谋和以人权为名插手中国内部事务，将坚决应对回击来自外部势力的任何侵权和抹黑。世人都看得清楚，动辄发动经济制裁、造成俄乌冲突延宕的正是G7打造的小圈子。
2023年8月9日,驻泗水总领事徐永应邀出席在中爪哇省万尤马士县举行的“中国宁夏2023中华文化大乐园——普禾格多营”主题开放日活动。中爪哇省万尤马士县副县长萨德沃、教育局局长维约诺、印尼三语学校协会主席陈友明等参加。徐永总领事在致辞中表示,中华文明是世界上最悠久的文明之一,拥有五千多年的历史,为人类进步作出了不可磨灭的卓越贡献。希望领区青少年在开放日活动中细细品味中国历史文化的深厚底蕴,尽情享受跨文化交流互鉴的美好快乐。总领馆愿同领区各界继续并肩前行,不断深化拓展人文交流和地方合作,推动中印尼关系行稳致远,更好造福两国人民。活动期间,徐永总领事接受安塔拉通讯社中爪哇分社等多家当地媒体联合采访。
“2023年中华文化大乐园—印尼普禾格多营”于8月2日在印度尼西亚开营,500余名华裔青少年将跟随宁夏的专业教师,体验中华优秀传统文化,为期两周的活动包括武术、剪纸、国学、国画、皮影、手工、舞蹈和音乐课程,还将举办中华文化体验开放日活动,旨在增进海外华裔青少年对中国文化的了解和交流互鉴。活动由中华海外联谊会主办,宁夏海外联谊会和印尼普华三语学校承办。
2014中华文化大乐园―厄瓜多尔基多营在基多市思源中国语学校举行了开营仪式。中国驻厄瓜多尔大使馆临时代办王晓旭、文化处文化专员黄康益、河南省政府外侨办副主任陈冀萍、基多市政府文化遗产局文化官员安哥拉•宾松女士等领导和嘉宾出席了开营仪式并致辞。思源中国语学校的华裔青少年学生及厄瓜多尔华人华侨联合会、媒体、河南教师团等近200人参加了开营仪式。王晓旭对国务院侨办与河南省政府外侨办选派优秀教师团表示感谢,希望青少年珍惜学习机会。陈冀萍介绍了河南省的历史文化和经济发展情况,期望营员们成为中华文化的传播者。曹孝宏校长对教师团的到来表示热烈欢迎,表示将尽全力做好本次活动的组织工作。安哥拉•宾松女士对河南省政府外侨办派出优秀教师团表示欢迎,相信会推动两国文化交流。随后,思源中国语学校的学生和河南教师团分别表演了太极武术、少林武术、舞狮、舞蹈等节目,吸引了众多观众。该活动将持续7天,7月6日还将举行闭营仪式和才艺展示活动。
2023年中华文化大乐园印度尼西亚日惹园于7月10日在崇德三语国民学校开营，中国驻泗水总领事馆副总领事江洁及湖南省海外联谊会负责人、崇德三语国民学校负责人等参加。活动由中华海外联谊会主办、湖南省海外联谊会承办、湘潭市海外联谊会协办，来自湘潭市的12名教师将在日惹开展为期12天的文化大乐园活动。日惹的学生们通过中国武术、敦煌舞和中国鼓表演表达了对中国文化的喜爱，湖南教师们则表演了武术、书法、国画、舞蹈、朗诵等节目。活动旨在让日惹华裔青少年感受中华文化的魅力，增强民族认同和文化自信，成为中华文化的传承者，促进中印文化交流。
中华海外联谊会主办的2023“中华文化大乐园”泰国曼谷营在当地时间6月6日开营。泰国华文民校协会主席梁冰、泰国华文教师公会主席罗宗正、孔堤公学慈善会主席陈贵荣及部分学生家长出席开营式。甘肃省海外联谊会相关负责人尹清敏表示,“中华文化大乐园”是增进海外华裔青少年了解中华文化的品牌活动,今年是甘肃省第7次承办。罗宗正回顾了该项目在泰国的发展,赞扬中华海外联谊会在泰国的华文教育推广工作。陈贵荣希望活动能通过寓教于乐的形式让学生感受中文与中华文化的魅力。活动精选12名优秀教师,开设国学、声乐、舞蹈、手工艺、武术、书法和绘画等课程,为期10天。开营仪式上展示了诗歌朗诵、民族舞蹈、中华武术及书画创作等才艺。
2019中华文化大乐园—伦敦营于伦敦普通话简体字学校开幕，由重庆市人民政府侨务办公室主办，中英科技教育文化交流中心承办，活动吸引350余位嘉宾参加。中英科技教育文化交流中心首席运营官王玉珏致欢迎辞，英国重庆商会会长胡敏介绍了当地侨团在促进中英经济和文化交流方面的成绩，英国中文教育促进会执行会长黄珍理希望营员珍惜机会，体验中华文化。中国驻英国大使馆侨务公参童学军勉励营员学有所成，成为文化桥梁。活动设有9门12个课程班，300余名当地华裔青少年参与，在14天内体验中华文化的独特魅力。
俄罗斯总统普京表示俄罗斯从未拒绝与乌克兰举行和平谈判,乌克兰敖德萨地方政府称21日击落了一架罕见的伊朗设计的“迁徙者-6”型无人机,美国认为俄罗斯正加强与伊朗的军事合作,伊朗向俄罗斯供应大量无人机,俄罗斯对此不予置评。乌克兰总统泽连斯基希望欧盟同意在下个月举行的欧盟峰会上启动乌克兰入盟正式谈判,欧盟委员会建议欧盟理事会启动乌克兰和摩尔多瓦的入盟谈判,但评估报告显示,乌克兰和摩尔多瓦并未完成欧盟要求改革的多项措施。
绿媒大肆炒作:美国务院要来人了2020-09-02 21:55来源:澎湃新闻·澎湃号·媒体字号台美要进行“经济暨商业对话”,讨论供应链、知识产权等议题。对话由美国国务院“三把手”——负责经济增长、能源和环境问题的副国务卿基斯·克拉赫(Keith Krach)主持。届时他有意率团来台,目前双方正根据克拉赫的行程规划访台时间,但整体速度应相当快,如安排顺利,本月就能够召开会议。但若受疫情影响,双方最快本月举行视频会议。蔡英文当局“经济部长”王美花2日称,对话细节与内容仍在磋商中,会涉及半导体、5G等产业。对话今年一定会召开,但方式仍在讨论中。她还说,对话机制与之前的“台美贸易暨投资架构协定”(TIFA)不冲突,“经济暨商业对话”由美国务院主导,TIFA则是美国贸易代表办公室负责。尽管岛内媒体也援引知情人士说,新冠疫情的不确定因素太高,对话也可能改由视频方式进行。但还是有绿媒“兴奋”炒作称,“美国务院次卿将亲自率团访台!”事实上,随着美国大选临近,特朗普政府近期大打“台湾牌”,上月刚派卫生部长飞去台湾找存在感。克拉赫如若成行,他将是继美卫生部长阿扎尔后,同年第2位访台的美国高官,也是美国务院目前访台最高级别官员。而这厢,民进党当局也乐得陪唱双簧,刚撒出去,上周又说要。但有意思的是,上月阿扎尔访台期间,美国口口声声说台湾是“可靠伙伴”,双方为“真朋友”。但被问到愿不愿意帮台湾获取新冠疫苗和药物时,美国人却打起了太极。岛内学者为此抱怨说,如果美国无法实际解决台湾需求,那这位卫生部长“白来”。台当局“卫福部长”陈时中却很看得开,宣称“友邦”不是为了交换礼物而来,是为了建立“国家关系”长久的发展,不能用单一目标来看。
美国国务院证实本次APEC峰会将进一步讨论“反腐败执法合作网络”的提议，中美将借此推进反腐合作。由于中美之间缺乏引渡协议，中国的引渡请求需逐案审理。中国政府通过“猎狐行动”将反腐工作推向海外，而美国与中国之间没有引渡协议。APEC同意签署一个反腐计划，即反腐败执法合作网络（ACT-NET），由中国监察部与印度尼西亚、美国等经济体的反腐机构共同倡导，美国担任联合主席。G20和APEC峰会都将讨论反贪腐议题，但美方认为两者不冲突。中国是G20反腐败合作的积极参与者，并希望在峰会上达成积极共识，推动国际反腐败合作。
美国“超级百万”彩票8日晚开出头奖,奖金额15.8亿美元,为美国彩票历史上排名第三高。中奖彩票在佛罗里达州内普丘恩比奇一家超市售出,但尚未确定中奖者身份。这是“超级百万”彩票历史上最高头奖,打破了2018年的15.37亿美元记录,超过美国彩票历史上的前两名“强力球”彩票头奖,分别为20.4亿美元和15.86亿美元。按规定,头奖中奖者可以选择在29年内逐年分期领取全部奖金,或一次性领取约半数奖金,这意味着这次头奖中奖者可以一次性领取7.833亿美元。中奖者有180天时间兑奖,若选择一次性领取则需在60天内完成。
10月11日，巴西乌贝兰迪亚市政府代表团一行9人来我市参观访问，探讨学院教育、医药等领域交流与合作。副市长李法洪接见了代表团，欢迎其来访并介绍了我市经济社会发展及菏泽学院情况。代表团表示感谢热情接待，对中国发展成就印象深刻，希望能与菏泽建立友好城市关系，促进双方发展，并与菏泽学院建立友好校际关系，开展传统中医、中国文化、汉语言文学等方面的交流项目。双方最终签订友好城市和校际关系协议。
在中国共产党95岁华诞之际，东润公益基金会与物美集团在北京举行了捐赠仪式，物美集团捐资1000万元用于支持青少年科学教育项目。出席嘉宾包括中华全国工商业联合会名誉主席黄孟复、东润公益基金会理事长孔东梅、物美集团总裁张斌等。他们对物美集团的社会公益活动给予了高度评价，并认为此举将积极推动青少年科教事业的发展。黄孟复赞扬了物美集团的企业社会责任感，而孔东梅则强调关注青少年成长的重要性。张斌表示，物美集团将继续致力于提升大众的生活品质并持续支持社会公益事业。
“捐一元+献爱心+送营养”贫困山区探访大合影荆楚网消息（通讯员李双玲）2014年12月4日，一支由百胜集团餐厅经理和志愿者组成的“捐一元”寻访志愿者爱心慰问团队来到云南怒江州泸水县洛本卓乡保邓完小进行探访，去看望“捐一元·献爱心·送营养”项目受益的孩子们，并参与当天的营养餐发放工作。在未来一年里，包括云南、贵州和广西等贫困地区的100余所小学、超过20000多人次的小学生将获得包括牛奶和鸡蛋的每日营养补充。同时，还有近100所贫困地区学校得到“爱心厨房”设备捐助。“捐一元”项目是由中国扶贫基金会携手百胜餐饮集团中国事业部自2008年发起的公益项目，倡议全社会一人捐一元，为贫困山区儿童的健康成长奉献爱心。该项目2014年的全国消费者募捐活动于7月14日启动，历时三周，通过百胜集团遍布全国6000多家肯德基、必胜客、必胜宅急送和东方既白餐厅进行募捐，募捐活动吸引全国1500多万消费者和百胜45万名员工的热情参与，共募款超过2000万元。至此，项目开展七年来，已累计有超过7500多万人次的消费者参与募捐，累计募款总额超1亿元，其中来自百胜集团和员工捐款超过2000万元。项目累计为四川、云南、贵州和广西等地贫困山区的145000人次的小学生发放营养加餐近2900万份，还累计为500余所贫困山区学校捐赠标准“爱心厨房”设备。项目还吸引林心如、陆毅、梅婷和奥运冠军杨威等170位文体明星和社会名流参与并担任爱心大使，全国共有35000多名志愿者先后参与项目的系列爱心活动。志愿者们驱车前往保邓完小，当地山脉纵横，沟壑交错，从镇上到学校需要三个小时的车程，牛奶鸡蛋的营养加餐和爱心厨房设备也是这样历经长途跋涉才送到学校。使用标准的爱心厨房设备后，孩子们每天能吃上热气腾腾的饭菜了
“少年智则国智，少年强则国强。”吉利“梦想绿跑道”青少年筑梦公益平台不仅为欠发达地区的孩子提供了获得公平教育和分享优质教育资源的机会，更向社会展示了一个企业“达济天下”的责任担当。2019年8月，吉利控股与亚运公益一起在贵州黔东南州麻江县呈现了“寻找2022个亚运梦想”的首站落地活动。2021年，吉利控股与杭州亚组委携手将“亚运梦想绿跑道”带进了杭州市对口支援四川广元相关学校，向广元市朝天区的10所学校捐赠了体育器材和AI编程课程，向广元市20所中小学授予了“亚运足球梦想学校”称号，这些学校的孩子们共同获得了杭州亚运会的30个现场观赛名额。自2014年启动至今，“绿跑道”乡村少年体育梦想计划已先后走进了63所乡村学校，通过器材捐赠和课程支教的方式，助力了近万名学生。今年是“绿跑道”乡村少年体育梦想计划携手亚运的第三年，该项目曾走进黔东南麻江、陕西宝鸡等地。吉利控股还设立了2021吉利控股“绿跑道”浙江省夏季助学公益体育项目公益金，计划帮助浙江省内一线医务人员、一线交通民警家庭以及贫困外来务工家庭的1000名子女健体强身、学会游泳技能。此外，吉利旗下众多品牌的用户家庭和员工伙伴积极响应了2022米江堤彩绘公益项目。吉利不仅通过改善乡村学校的体育基础设施，培养乡村少年“积极进取、团结拼搏”的体育精神；更深耕快乐课堂和知识的传授，在孩子们的心中埋下了一颗叫做“梦想”的种子。吉利的“兼济天下”理念体现在其企业责任与公益情怀的深刻实践上，其对社会、对公益的大爱也让业内外看到了一个有力度又有温度的民族企业。
1月5日，中国下一代教育基金会和中国平安在深圳成功举办“青少年科技素养提升计划”项目总结暨研讨会。该项目于2019年启动，由中国下一代教育基金会和中国平安联合发起，教育部关心下一代工作委员会作为指导单位，在全国1000所贫困地区的乡村学校落地，受益学生超过30万人，线上线下培训校长和老师1万余人次。会议围绕“青少年科技素养提升的国家战略与社会责任”展开研讨，并公布了《中国大中小学生技术素养发展的年度报告》和对“青少年科技素养提升计划”项目的跟踪调研成果。调研显示，青少年科技素养课程受到乡村师生的欢迎，学生对科技的亲近感增强，观察、表达、思考及解决问题的能力显著提升；校长和老师认为科技素养教育有助于学生综合素质和学科能力的培养，对语文数学等基础学科的学习产生积极影响；受访小学生希望成为科技工作者的比例上升。然而，乡村中小学在科技教师的教学能力建设、实验教学的空间建设、科技教育资源供给的可持续发展机制建设以及乡村社区的科技文化建设等方面仍需加强，中小学生特别是乡村留守儿童在科学实践能力与技术设计能力方面的科技素养亟待提升。中国下一代教育基金会创会会长顾秀莲强调了开展科技教育的重要性，并呼吁社会各界关心支持青少年科技教育，培养有创新能力的下一代。中国平安集团董事长马明哲表示，中国平安将回馈社会、建设国家作为企业的初心和使命，将继续推动科教扶贫事业，助力国家脱贫攻坚战取得全面胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
“创新萌芽·科技筑梦”暑期扶贫助学活动于7月18日上午在万州区铁峰乡箭楼村举办，80余名少年儿童参与。活动中，孩子们体验了科普器材，学习声光电气等科学知识；在创客作品体验环节，他们利用机器人技术制作避障机器人和仿生向日葵；随后的自然笔记课堂上，孩子们用树叶、花朵和草枝创作植物主题作品并印在帆布包上；最后，团区委和区青少年宫为孩子们捐赠了消暑神器和学习用品。此次活动旨在提升农村贫困儿童的思想道德素质，增强他们的科技兴趣和创新能力，促进他们的全面发展和健康成长，同时推动全社会共同关注农村贫困儿童。
近日，招商基金在贵州省黔南布依族苗族自治州罗甸县沫阳镇董当中心校捐建的“梦想中心”教室正式启用。该项目由招商基金捐赠、上海真爱梦想公益基金会执行，旨在通过现代化多媒体教育方式拓宽学生的视野和知识，提升老师的教学能力和素质，帮助欠发达地区青少年享有更好的受教育机会。董当中心校地处偏远乡村，学生主要为布依族，开设有少数民族双语教学班，学校留守儿童比例约50%。除了捐建梦想教室和提供文具图书等物质资源外，招商基金还为该校600余名师生采购了五年的梦想课程服务。梦想课程强调问题比答案更重要、方法比知识更重要、信任比帮助更重要，内容贴近学生实际生活，有助于培养学生的自主学习能力、适应社会能力，开拓视野与想象，认识生命与世界的多元化。多年来，招商基金在提供优质资产管理服务的同时，不忘回馈社会，积极履行企业社会责任，参与多项公益活动，包括捐钱赠物给东南亚海啸、广东洪水、南方雪灾、四川汶川、青海玉树灾区等，以及壹基金温暖包、脐橙公益、爱心助学等活动，未来将继续保持资源投入，为社会福利水平提升做出贡献。
云南新开和加密南亚东南亚航线，2016年至2017年计划新开7条国际航线，包括昆明至西哈努克港、芽庄、亚庇、雅加达、金边、孟买、琅勃拉邦等，力争开通昆明至马累、合艾、巴厘岛、槟城等航线；2017年计划新开3条，重点开通昆明至马尼拉、伊斯兰堡、斯里巴加湾等，力争开通昆明至金奈、棉兰等航线；计划加密昆明始发至南亚东南亚国家首都、重点经济和旅游城市等国际航线20条以上。省政府批准实施《云南省2016-2017年新开和加密南亚东南亚国际航线补贴方案》，对新开航线补贴的基本条件为：新开航线应为定期航班，连续运营1年以上且平均每周航班不少于2班；新开定期航线航班培育扶持期原则上为3个运营年度，第2个运营年度补助标准不超过第1个运营年度补助标准的80%，第3个运营年度补助标准不超过第1个运营年度标准的60%，前一个运营年度不亏损的，从下一个运营年度开始不再补贴。全省民航发展将以“两网络一枢纽”建设为核心，力争到2020年全省累计开通始发航线达460条以上，其中国际和港澳台地区航线累计达90条以上，重点开辟南亚东南亚航线，努力形成方便、快捷、安全、高效的空中航线为网络支撑体系。今年内，我省还将陆续开通昆明—悉尼、昆明—洛杉矶和昆明—莫斯科等洲际航线。
17日,云南机场集团运营的15个机场共增加了783个航班时刻量,新增航线59条,新增通航点36个。推介会介绍了云南各机场的发展情况和航线、航点优化情况。多家航空公司联合推介了多条新航线。东航云南计划新开、恢复昆明直飞大阪、东京以及昆明=汉中=北京大兴、昆明=保山=上海浦东、昆明=台州、西双版纳=汕头=宁波等航线。祥鹏航空将开通丽江=曼谷、昆明=西双版纳=大理、腾冲=绵阳、西双版纳=腾冲=北京、西双版纳=兴义=郑州等航线。南方航空计划新开广州=昆明=伊斯兰堡、大理=成都、丽江=长沙=长春、昆明=合肥=青岛、昆明=三亚(晚班改为中班)等航线。昆明航空将新开昆明=腾冲=贵阳、腾冲=太原、保山=成都以及昆明=泉州=沈阳等航线。四川航空计划新开昆明=西昌、昆明=芒市、昆明=南昌=晋江、昆明=宜昌=长春、西双版纳=兰州=哈尔滨等航线,并加密昆明=长沙、昆明=杭州等航线。瑞丽航空新增昆明=海防、昆明=西双版纳=清迈、昆明=西双版纳=清莱、芒市=仰光、昆明=包头、昆明=无锡、芒市=泉州等航线。红土航空新增南京=临沧=芒市、丽江=扬州=丹东、丽江=温州=沈阳等航线。其他航空公司也在今年冬航季期间新增了多条航线,包括印尼巴迪卡航空执飞的昆明=雅加达,中国国航的昆明=北京大兴、大理=合肥,首都航空的西双版纳=丽江=北京大兴,西藏航空的大理=重庆,吉祥航空的丽江=百色=杭州、西双版纳=池州=上海虹桥,华夏航空的西双版纳=十堰=天津等航线。此次冬航季航线航班调整,不仅让云南的航空网络更加完善,也让云南在建设民航强省及昆明国际航空枢纽的征途上迈出了一大步。目前,昆明机场国际地区旅客保持15%的高速增长,国际地区旅客吞吐量占比达到1
好消息!祥鹏航空计划加密乌鲁木齐=喀什=阿里航线,由原来的每周四、五分别执飞一班加密至每周三、四、五各一班,具体班期、时刻以实际查询为准。去程航班号为8L9681,07:35从乌鲁木齐起飞,09:45到达喀什,10:25从喀什起飞,12:00到达阿里;回程航班号为8L9682,12:40从阿里起飞,14:25到达喀什,15:05从喀什起飞,16:55到达乌鲁木齐。2023-2024冬春航季,祥鹏航空在西藏地区还执飞拉萨=成都天府、拉萨=昆明、拉萨=绵阳、拉萨=郑州等航线。
为促进网络安全企业与保险企业的深度合作，周鸿祎建议探索建立“网络安全企业联合保险企业产业园”的新模式，并在工信部网络安全管理局的指导下，由中关村朝阳园管委会联合中再集团、360集团等头部保险公司和科技企业共同发起成立“中再集团-北京市朝阳区网络安全保险专项工作组”，以中关村朝阳园为网络安全试点区域，探索“保险+风险管理+服务”的新型网络安全保险模式，已正式推出首款公开发行的网络安全保险产品。此外，他还建议加快标准规范和技术支撑，组建专业的网络安全保险评估机构，提高服务质量。
第四届中国互联网安全大会于8月16日成功召开，来自全球70多家网络安全相关机构和企业的超百位智库和专家参会，议题涵盖世界网络安全形势、网络空间战略、产业方向、行业趋势、技术未来、产业合作、投资创业、人才培养、安全攻防实战等9大方向。360公司董事长兼CEO周鸿祎以“协同，网络空间安全的出路”为主题展开演讲，提出网络安全需要政府与企业、企业与企业、安全产品数据和能力的协同等跨主体、跨部门、跨技术层面的协同互助。周鸿祎建议政府应成为协同国家和民间安全力量的领导者，把民间的公司、企业、安全企业、科研院所甚至很多个人力量融合进来，以便更好地解决安全问题，并呼吁政府重视与民营企业的合作、大力扶植民营企业及推动网络安全领域的军民融合。他强调企业间协同不仅限于安全企业之间，还包括安全企业与客户、企业客户与企业客户之间的协同合作。360作为具备数据和威胁情报共享能力的公司，正推出360威胁情报共享工程，开放自身数据和能力，首先开放360全球网络扫描实时监测系统，以实时了解全网恶意扫描源并封堵处置，降低系统被攻击的风险。创立十年来，360在网络安全领域投入大量资源，研发核心技术，推出强大产品，积累了大量技术专利，并获得广泛认可。目前，360拥有6亿PC用户和8亿移动用户，稳居中国互联网公司第一集团。未来，只有协同才能形成安全的洪荒之力，360回归中国将进一步拓展业务发展空间，并通过与各方协同合作实现更大发展，更好地守护国家网络安全建设。
全国政协委员、360集团创始人周鸿祎表示，2020年是中国历史上极不平凡的一年，在党中央领导下，脱贫攻坚战取得全面胜利，决胜全面建成小康社会取得决定性成就。今年政府工作报告提出依靠创新推动实体经济高质量发展，促进科技创新与实体经济深度融合。加快数字化发展是构建新发展格局的重要着力点，网络安全是数字化战略的底座，有了网络安全保障，数字化发展才能更好更快地进行。周鸿祎认为“十四五”时期数字化转型迎来重要机遇，企业应发挥创新主体地位，以创新引领发展，网络安全企业需打造更多核心技术，提升民众在数字化进程中的获得感、幸福感、安全感。
9月18日，周鸿祎出席2017年国家网络安全宣传周网络安全技术高峰论坛并发表演讲，强调网络“大安全时代”已经到来。他认为过去一年，从希拉里“邮件门”事件，到乌克兰大面积停电，再到勒索病毒疯狂肆虐，这些都说明网络安全形势严峻，一旦出问题会给社会秩序造成重大影响。如今人们买东西、打车、定餐都离不开互联网，一旦互联网基础设施、基本服务遭到攻击，人们的生活起居以及整个社会秩序都会受到影响。因此，网络安全已进入“大安全”时代，覆盖了国家安全、社会安全、基础设施安全、人身安全等，网络安全漏洞将成为国家级战略资源。周鸿祎认为所有网络安全最薄弱的环节是人，漏洞是人造成的，管理问题也是人导致的，最后解决问题的是专业的、高智商的网络安全专家，未来五年，网络安全行业会变成一个高智力的劳动密集型服务行业。
8月16日，在“2016中国互联网安全大会”上，奇虎360董事长周鸿祎首次以公开信的形式谈起了360的私有化回归。回归中国是我们制定的一项重要的战略。十八大以来，党和政府非常重视网络安全，并将之提高到前所未有的高度。国家主席习近平指出：没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。建设网络强国，要有自己的技术，有过硬的技术。创立十年来，360在网络安全上投入了大量的资源，研发过硬的核心技术，推出系列强大的产品，积累了大量的技术专利。国家对网络安全的高度重视，对360来说无疑意味着前所未有的历史机遇。为此，我们下定决心，克服困难，从美国退市，回归中国。我们相信，回归中国后的360，不仅将极大拓展自身的业务发展空间，而且能够为国家网络安全建设贡献重要的力量。网络安全技术和技术创新是360宣称的DNA。360公司提供的数据显示，在过去的十年中，360建立了全球最大的云安全体系，成为全球第一个大规模应用云安全技术的厂商。360公司还将搜索引擎、云计算、人工智能机器学习等技术，应用于恶意程序、恶意网址自动检测识别上。在专利方面，360申请专利7888件，其中93%以上属于发明专利，网络安全领域专利申请量超过该领域全国专利申请总量的32%。值得注意的是，在本届互联网安全大会上，周鸿祎还宣布，360公司将免费开放360全球实时扫描监测系统，这是继2008年360杀毒宣布永久免费之后的又一重磅消息。我们要推出威胁情报共享工程，陆续开放自己的数据和能力，今天首先开放的是360全球网络扫描实时监测系统，在这个系统中，可以随时了解全网恶意扫描源，从而对这些恶意扫描源封堵处置，降低系统被攻击的概率。政企协同、军民融合是网络安全和国家安全的趋势和前提，只有协同才能产生安全的洪荒之力。360目前中国唯一有能力建立数据和威胁情报共享体系的公司。10年前360开创免费安全模式，不是为了抢市场，而是为了降低安全软件使用门槛，让整个互联网安全环境更好，极大地促进了中国互联网产业的发展。今天，我们在企业安全市场开放我们的有价值安全数据，是为了让安全产业基础更好，共同提升国家网络安全能力和水平
中央经济工作会议近日在京举行。360集团创始人周鸿祎表示对中国经济发展充满信心，将带领360集团积极承担新时代赋予的新使命，为网络强国和数字中国建设筑牢数字安全屏障。他认为，中国经济展现出韧性与潜能，科技企业应坚持科技创新，打造数字安全的“中国方案”。大模型引发新一轮工业革命，中国科技企业需充分发挥创新精神，All in AI，提升全球竞争力。数字安全成为产业数字化的底板工程，安全行业需实现自我突破和升级，以“安全即服务”的理念推动安全普惠。周鸿祎认为中小企业在智转数改过程中面临困境，市场缺乏有效供给，已成为产业数字化的短板，呼吁扶持中小企业数字化转型，提升产业链供应链的安全水平。
11月14日，朝阳区委书记文献、区委副书记郑宇带队走访调研三六零集团，就通过数字安全服务进一步优化朝阳营商环境、推广大模型的基层应用，打造朝阳数字经济示范区等话题进行交流。360集团创始人周鸿祎接待来访，360集团首席运营官叶健、360集团党委副书记、北京公司总裁施广强陪同调研。文献强调，要深入学习贯彻党中央关于民营经济发展的重要论述，不断加强党对民营经济工作的领导，不断提高引领民营经济高质量发展的能力和水平，推动民营经济在奋力推进中国式现代化的朝阳实践中展现更大作为、发挥更大作用。文献指出，不论是从国家安全还是基层安全层面而言，网络安全都是头等大事，网络安全失守相当于一切都失守，完善数字安全基础设施对保障总体安全至关重要。周鸿祎介绍，过去20年，360坚持上科技高山，探索数字安全的“中国方案”，为守护国家数字安全保驾护航。在国家产业数字化的背景下，360积极推动数字安全“中国方案”在城市的落地，把安全发展成新型数字基础设施和公共服务平台。文献进一步肯定了360集团作为朝阳区“网络安全管家”，对保障全区网络空间安全做出的贡献，并表示应在现有试点基础上拓展360安全大脑的覆盖面，守住朝阳网络安全。文献指出，360是国家战略型企业，朝阳区的最大优势之一是拥有丰富的应用场景，双方要充分发挥各自优势，通过战略合作共赢发展。文献强调，产业数字化是大势所趋，其中越来越多场景涉及到数字安全，而专业的数字安全问题并非企业买两台机器、聘用两位专家就能解决，需要专业公司提供系统化的安全服务。并且，朝阳区有30万中小企业，就中小企业未来的发展而言，政府所能最重要的服务之一就是安全服务，希望360可以发挥专长，共同优化朝阳区营商环境。周鸿祎表态，360愿携手朝阳区打造全国样板，由360投资打造新型数字基础设施，搭建安全公共服务平台，为政府相关部门应对网络安全事件提供服务保障。同时，360也将进一步为朝阳区高科技企业提供数字安全托管运营服务，采用“软硬件免费、服务收费”的模式，以更低的成本为企业提供数字安全防护。周鸿祎称，中小企业是我国供应链、产业链、生态链的重要一环，为此，360还将为朝阳区中小企业提供免费的数字安全托管运营服务，实现中小
中央经济工作会议指出要推动高水平科技自立自强并提升产业链供应链韧性和安全水平。360集团董事长周鸿祎表示对中国经济发展充满信心，并将带领360集团为网络强国和数字中国建设筑牢数字安全屏障，坚持科技创新推动国家安全格局的构建，助力中小企业数字化转型，全面助力提升我国产业链供应链的安全水平。
近日，“2014中华文化大乐园泰国素叻营”闭营式在协办学校林伯亮大礼堂举行，泰国华萌学校泰文校长沙段、副校长文宋、经理王康桑、中文部主任梁妹以及各校董、副校董出席闭营仪式，大乐园全体师生与家长共同观摩了汇报演出。沙段在致辞中代表华萌学校师生和学生家长向主办方中国海外交流协会、承办方中国华侨大学、泰国华文教师公会表示感谢，并对全体教师的教学方式给予高度肯定与赞誉。闭营式以师生同台劲舞《Candy Man》开场，随后有儿歌串烧、歌舞表演《虫儿飞》、舞台剧《没有牙齿的大老虎》、中国风情民间舞《紫竹调》、少林武术《五步拳》、现场作画及剪纸T台秀等节目，充分展现了营员们对中华传统文化的喜爱，汇报演出以全体演绎的手语歌曲《最好的未来》结束。夏令营活动期间，营员们在轻松愉快的氛围中学习、体验了实用有趣的中华文化，提高了中文水平，增长了中华文化知识，并通过丰富多彩的节目形式进行了汇报表演。此次活动得到了协办学校和家长的一致好评，他们希望来年能在素叻他尼再次举办中华文化大乐园活动。
巴基斯坦可持续发展政策研究所经济顾问巴迪亚·绍卡特表示，中巴经济走廊为巴基斯坦带来基础设施、经贸发展和就业机会，是可持续发展模式的典范。截至2022年底，中巴经济走廊累计为巴带来直接投资254亿美元，创造23.6万个就业岗位，新增510公里高速公路、8000兆瓦电力和886公里国家核心输电网。绍卡特认为，中巴经济走廊作为一种可持续发展模式，对巴经济发展至关重要，促进了交通基础设施建设、清洁能源发展和制造业增长，创造了高质量就业机会，提升了整体出口水平，并成为巴基斯坦面对外部挑战的重要信心来源。中企在走廊框架下向巴方分享先进技术知识，促进巴企业界技术进步与成长，同时在巴基斯坦面临自然灾害时积极帮助救灾。绍卡特预计，未来巴基斯坦将拥有强大的基础设施体系、繁荣市场和蓬勃制造业，由中巴经济走廊支撑。
新华社北京12月14日电 今年以来，世界经济复苏乏力，地缘政治危机不断，全球通胀高企，国际贸易条件恶化。中国顶住外部压力，克服内部困难，防范化解风险，经济回升向好，有力证伪美西方所谓中国经济“失速”“拖累世界”等谬论。数据显示，今年前三季度中国国内生产总值（GDP）同比增长5.2%，在世界主要经济体中表现亮眼。自二季度以来，联合国等率先调高今年中国经济增长预期。在中国三季度经济增速快于预期的利好趋势下，包括国际货币基金组织（IMF）、经济合作与发展组织、亚洲开发银行、摩根大通、花旗集团和瑞银集团在内的更多机构跟进，上调今年中国经济增长预期，且均上调至5%以上。欧洲稳定机制总裁皮埃尔·格拉梅尼亚日前告诉新华社记者，他看好中国经济发展前景，在现在的经济体量上，中国经济保持当前的增速“令人鼓舞”。巨大体量辅以高水平对外开放政策，中国经济对全球经济增长的拉动效应不容忽视。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃指出，预计今年中国对全球经济增长的贡献率将达到三分之一左右。中国经济增速每提高1个百分点，就将带动与中国相关联的经济体增速提高0.3个百分点。“随着对华贸易的增长，韩国、日本等国的经济获得巨大收益，其中也包括美国。”全球知名投资人吉姆·罗杰斯说。联合国贸发会议秘书长格林斯潘说，中国经济增长建立在工业生产、基础设施和物流以及技术方面的优势之上，这意味着中国在全球贸易和价值链中发挥重要作用。近年来，中国经济新动能加快成长壮大，实现质的有效提升，在全球供应链上的枢纽地位不断巩固，让美西方“去风险”和“脱钩断链”等谬论不攻自破。1月至10月，中国新设立外商投资企业41947家，同比增长32.1%。五年来，中国的外国直接投资收益率达9.1%，远高于欧美的3%左右，也高于主要新兴经济体。包括中国美国商会在内的多家外商行业组织表示，对于许多外企来说，中国市场不是“可选项”，而是“必选项”。伴随制造业高端化、智能化、绿色化扎实推进，中国经济在新质生产力赋能下，迸发出澎湃活力。10月份，中国半导体器件专用设备制造业增加值同比增长33.9%；新能源
2023年是中国三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。这一年，中国顶住外部压力、克服内部困难，经济回升向好，高质量发展扎实推进。国际观察人士认为，在世界经济艰难复苏之际，中国经济回升向好提振了全球增长信心。今年以来，中国经济回升向好，前三季度国内生产总值（GDP）同比增长5.2%，增速在主要经济体中仍名列前茅。与此同时，经济发展的内生动力不断增强，前三季度最终消费支出对经济增长的贡献率升至83.2%，其中三季度贡献率提升至94.8%。国际货币基金组织驻华首席代表史蒂文·巴奈特指出，中国仍然是全球经济增长最大引擎，贡献全球增长量的三分之一。泰国泰中“一带一路”研究中心主任威伦·披差翁帕迪表示，在全球经济面临下行压力的背景下，中国经济展现出巨大的发展韧性和潜力，长期向好的基本面没有改变，中国仍然是全球经济增长的关键引擎。日本SUGENA株式会社董事长须毛原勲说，中国经济回升向好态势明显，在全球主要经济体中增速突出，是世界经济的重要增长引擎，中国经济增长对亚太地区经济发展影响巨大。黎巴嫩丝绸之路研究院院长、黎巴嫩中国对话之路协会主席瓦里夫·库迈哈表示，随着中国经济回升向好，全球商界对中国继续为全球经济复苏和稳定作出贡献信心不断增强。“中国经济巨轮将驶向繁荣的彼岸，为世界人民带来福祉。”在刚刚落幕的泰国国际汽车博览会上，中国电动车在30多个参展品牌中销量领先。“这是以往车展从没有过的情况，”泰国一家汽车媒体说，“在长期被日系燃油车主导的泰国市场，这一局面令人惊讶。”在泰国汽车研究院院长江萨看来，这样的结果并不意外。他说，近年来中国电动车在泰掀起热潮，提高了电动车普及程度，来泰投资的中国车企还带来了电池等配套产业，带动泰国建立电动车产业链，这些都将助力泰国成为东盟领先的新能源汽车市场。中国电动汽车行业的爆发式增长是中国推进高质量发展的一个缩影。近年来，中国深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，坚定不移推进高质量发展，经济增长的含金量更高、绿色成色更浓，为推动全球可持续发展注入强大动能。新西兰商学院院长黄伟雄表示，中国是全球经济发展的动力之源与稳定之锚，尤其近10年，中国的绿色、数字经济发展
欧洲稳定机制总裁皮埃尔·格拉梅尼亚接受新华社记者采访时表示看好中国经济发展前景，国际货币基金组织将2023年中国经济增长预期调高至5.4%，他认为中国经济明年有望保持这一增速，这相当令人鼓舞。他上月访问中国取得丰硕成果，认为欧洲与中国加强贸易往来将对全球经济增长产生积极影响，建议尽一切努力加强欧中关系，并希望欧洲稳定机制进一步加强与中国的合作。数据显示，中欧互为第二大贸易伙伴，双边贸易额去年再创新高，展现出中欧经贸关系的韧性与活力。中国海关总署数据显示，今年前10个月，中国自欧盟进口增长5.1%。欧洲稳定机制总部位于卢森堡，2012年正式开始运行，致力于协助成员国渡过金融或财政危机，保障欧元区的金融稳定。
当地时间6月22日,因俄方任命的赫尔松地区临时负责人的言论,摩尔多瓦外交部召见了俄罗斯驻摩尔多瓦大使瓦斯涅佐娃,表达严厉谴责并称不可接受这一言论。当日,俄方任命的赫尔松地区临时负责人萨利多表示,乌军打击赫尔松地区和克里米亚间的大桥会导致俄方严厉回应,可能打击乌克兰敖德萨州和摩尔多瓦朱朱列什蒂的桥梁。
（观察者网讯）综合塔斯社和今日俄罗斯报道，当地时间9月1日晚间和9月2日凌晨，乌克兰武装部队对克里米亚大桥发起了三次袭击，但均未成功。俄罗斯国防部表示，当地时间9月1日23时15分左右，乌克兰政府试图使用半潜式无人艇对克里米亚大桥发动恐怖袭击，“敌方船只在黑海迅速被发现并被摧毁”。三小时后，即当地时间9月2日凌晨2时10分左右，第二艘试图袭击克里米亚大桥的半潜式无人艇被摧毁。第三艘进行袭击的无人艇于凌晨2时20分被摧毁。为确保安全，克里米亚大桥上所有的交通于9月1日晚间暂停，并于9月2日3时后恢复。克里米亚半岛是俄罗斯重要海军基地所在地，一直是乌克兰无人机和导弹袭击的目标。这次也不是克里米亚大桥首次被袭击。乌克兰武装部队最近一次针对克里米亚大桥的袭击发生在当地时间8月12日。乌克兰发射两枚改装的对地攻击型S-200防空导弹进行攻击，两枚导弹均被俄罗斯防空系统及时发现并拦截。随后，又一枚乌方导弹在刻赤海峡上空被击落。俄外交部发言人扎哈罗娃对乌方的袭击表示强烈谴责。她指出，尽管有西方的大量援助，乌克兰武装部队仍无法改变战场局势，“他们正试图借助可耻的恐怖手段来报复民用目标和平民”。7月17日，乌克兰出动海上无人艇袭击了克里米亚大桥，爆炸致一名女孩受伤，其父母死亡。2022年10月8日，一辆来自塔曼半岛方向的卡车在克里米亚大桥汽车通行处发生爆炸，导致7列前往克里米亚半岛方向的铁路罐车起火。爆炸导致5人死亡、大桥部分桥梁坍塌。乌克兰国防部长列兹尼科夫此前在接受采访时称，乌克兰军队将继续对克里米亚半岛和克里米亚大桥发起袭击。
国际奥委会决定，通过国际单项体育联合会现有资格体系获得参赛资格的俄罗斯和白俄罗斯运动员可作为个人中立运动员(AINs)参加2024年巴黎奥运会，以“尊重人权”，但此决定未获俄罗斯运动员认可，遭乌克兰批评。国际奥委会表示，奥运会虽无法阻止战争和冲突，但能树立榜样，搭建解决问题的桥梁。仅8名俄罗斯人和3名白俄罗斯人符合参赛资格，国际田联仍拒绝两国选手参加田径比赛。俄体育部长称此举破坏体育原则，俄外交部发言人表示运动员去留由其自行决定，俄奥委会名誉主席认为该立场侮辱俄罗斯。乌克兰官员则敦促将俄白运动员完全驱逐出奥运会。
乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰从俄罗斯手中夺取了控制黑海海域的主动权，这得益于使用的无人艇。然而，军事评论员魏东旭分析认为，尽管俄罗斯黑海舰队的活动受到限制，相关海域的控制权被削弱，但控制权仍主要掌握在俄军手中。乌克兰海军目前缺乏水面舰艇和潜艇，仅能用自杀式无人艇攻击俄军舰艇及沿海基础设施，但效果有限，因俄方舰艇防护严密。乌军虽难以防范，但俄方通过增强舰上值更哨、使用光学和雷达系统以及部署火力系统来拦截无人艇。
当地时间8月5日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃就俄“白鲑鱼”号油轮在刻赤海峡遭袭一事发表评论，强烈谴责乌克兰针对民用船只的袭击，这不仅威胁到船员生命，还可能造成大规模生态灾难，其发起人和执行者必将受到惩罚。俄罗斯联邦海洋和河流运输局称，当地时间5日凌晨，该机构收到报告，俄罗斯一艘名为“白鲑鱼”号的油轮在刻赤海峡附近航行时油轮机舱受损，可能是无人艇袭击所致。同一天，乌克兰媒体报道称，乌国家安全局和海军利用无人艇对一艘俄大型油轮实施爆炸，乌国家安全局局长马柳克称，俄罗斯船只或克里米亚大桥发生的任何爆炸事件都是“绝对合理和有效的步骤”。
中国外交部发言人表示，将继续与在尼日尔的中国公民和机构保持密切联系，全力维护他们的安全；外交部和驻尼使馆已发布安全提醒，指导在尼中国公民和机构加强安全防范、作好应急准备；外交部发言人指出，中方密切关注尼日尔局势变化，高度重视在尼中国公民和机构的安全。
11月20日，外交部发言人毛宁表示，中方一直关注缅北冲突态势并持续敦促各方止战停火。近期有部分国家请求协助，从人道主义出发，中方就其在缅北的公民取道中国撤离缅甸避战提供了出入境便利，并将继续同有关国家保持沟通，提供力所能及的帮助。关于中国公民，外交部和驻缅甸使领馆已发布领事提醒，建议在缅北冲突激烈地带的中国公民尽快转移至安全地带或回国，已有部分中国公民经边境口岸回国。毛宁指出，中方一直以建设性方式发挥积极作用，劝和促谈，推动相关各方通过对话协商解决分歧，避免事态升级，还从人道主义出发，保持中缅主要边境口岸畅通，妥善安置并配合缅方救助避战人员，积极协助第三国人员借道中国撤离。希望各方与中方相向而行，推动缅甸早日重回和平稳定。
据外交部网站消息，外交部发言人就维护在尼日尔中国公民和机构安全答记者问。中方密切关注尼日尔局势变化，高度重视在尼中国公民和机构安全，已发布安全提醒，指导在尼中国公民和机构加强安全防范、做好应急准备，并将继续与在尼中国公民和机构保持密切联系，及时提供领事保护与协助，全力维护他们人身和财产安全。同时，中方也关注尼日尔局势发展，希望巴祖姆总统的人身安全得到保障，尼日尔相关方通过对话和平解决分歧，尽快恢复正常秩序，维护国家稳定和发展大局，相信尼日尔和地区国家有能力为当前局势找到政治解决方案。
广西2023年大学生志愿服务西部计划志愿者出征仪式29日在南宁市举行,611名新一批西部计划志愿者参加仪式。共青团广西区委副书记荣丽伟希望广大西部计划志愿者立大志、明大德,成为可堪大用、能负重任的栋梁之材,让青春在基层实践中发光发热。611名新一批西部计划志愿者将前往广西14个市63个县(市、区)基层一线,在服务乡村教育、乡村建设、健康乡村、乡村社会治理等岗位上,开展为期1至3年的志愿服务工作。自2003年起,共青团广西区委联合自治区相关部门共同实施广西大学生志愿服务西部计划,项目实施20年以来,已累计招募1.7万余名西部计划志愿者投身广西发展建设。
7月20日,今年首批派往新疆的西部计划广西服务队97名志愿者在南宁东站集结,乘坐D3956次动车前往昆明转乘至乌鲁木齐站的火车,奔赴新疆开展志愿服务。今年西部计划广西服务队由810名志愿者组成,自7月20日起,他们将从南宁、桂林等地陆续出发,到西部基层开展为期1至3年的教育、卫生、农技、扶贫等类型的服务。为服务西部计划志愿者出行,国铁南宁局主动对接共青团广西区委,根据出发时间、乘车人数、进站候车等需求,制定购票和出行方案,协调列车开行事宜。为使志愿者快速有序进站,南宁东站开辟进站绿色通道,在进站口、候车区安排专人引导、咨询服务,划分专用购票通道、候车专区等,加强候车场所通风换气、卫生保洁、日常消毒等各项疫情防控措施,保障志愿者顺利出行。自2003年大学生志愿服务西部计划在广西实施以来,广西已输送了2000余名志愿者到祖国西部基层开展乡村教育、健康乡村等服务,用实际行动诠释了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。来自桂林电子科技大学的西部计划志愿者赵振凯表示,作为一名青年大学生,他有义务有责任去承担这份责任,践行这份信仰,把自己的青春奉献在祖国的西部。接下来,国铁南宁局将在继续做好疫情防控的前提下,积极与地方政府、学校、企事业单位等相关部门对接,为团体旅客定制出行方案,通过开行定制专列、推出定制“车厢”等不同措施,满足旅游、学生、务工等各类群体出行。
7月30日，587名大学生志愿者在广西南宁出征，将赴天峨、马山等县开展为期1至3年的志愿服务。这些志愿者来自广东、江西、湖南、广西等地，将围绕文化、旅游、科技、卫生、扶贫以及“关爱贫困学子，守望夕阳老人”等项目进行服务。其中，文化志愿者服务队由共青团广西区委联合广西文化厅推出，旨在保护并发扬群众文化。共青团广西区委副书记刘玄启表示，自2003年以来，共有7281名青年来到广西，扎根基层，促进当地经济发展，1261名志愿者选择留任。广西成为对东盟开放合作的前沿，为志愿者提供了广阔舞台。共青团广西区委搭建就业创业平台，每年举办西部计划志愿者专场招聘会，并与多家企业签订人才合作框架协议。此外，共青团广西区委还投入10万元支持志愿服务项目。
深圳市交通运输局、公安局和市场监督管理局联合约谈滴滴出行和高德打车，指出两平台存在扰乱市场秩序和影响行业安全稳定的问题，要求滴滴出行立即清退3517辆不合规车辆，高德打车聚合平台督促合作平台清退40辆不合规车辆并强化资质审核。
7月26日上午，交通运输新业态协同监管部际联席会议办公室约谈了滴滴出行、高德打车、T3出行、曹操出行、万顺叫车、首汽约车、如祺出行、享道出行、携华出行、及时用车、阳光出行、美团打车、百度打车、腾讯出行、携程用车等网约车平台、聚合平台公司。交通运输新业态协同监管部际联席会议办公室强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于推动平台企业规范健康持续发展的重要指示精神，认真落实李强总理主持召开平台企业座谈会的有关讲话要求，着力营造公平竞争的市场环境，加强行业合规经营，共同维护行业良好生态，推动交通运输新业态规范健康持续发展。当前网约车行业发展总体平稳有序，合规率持续提升，市场秩序进一步规范，但仍存在问题，约谈要求各平台公司维护公平竞争市场秩序，优化提升服务水平，杜绝不正当竞争行为；严格落实企业主体责任，保持经营策略相对平稳，畅通利益诉求渠道，积极防范化解风险隐患；切实维护司机合法权益，进一步规范经营行为，合理制定运营规则，加强与司机群体的沟通协商，落实落细降低过高抽成比例民生实事要求；切实保障乘客合法权益，网约车聚合平台及合作的网约车平台公司要依法建立健全首问负责制度，及时妥善处理咨询投诉；加快网约车合规化进程，严把司机和车辆注册关，加快清退不符合条件的人员和车辆；加强运输安全管理，优化派单机制，杜绝超时劳动、疲劳驾驶、超速驾驶等行为，及时推送安全驾驶提醒和道路交通安全、恶劣天气等信息，提升应急处置能力。各平台公司表示将认真落实本次约谈要求，立即组织排查整改，依法合规开展经营，全力保障乘客和从业人员合法权益，维护行业安全稳定，推动交通运输新业态规范健康持续发展。
5月14日，交通运输部、中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部、公安部、人力资源社会保障部、市场监管总局、国家信访局等交通运输新业态协同监管部际联席会议8家成员单位对滴滴出行、首汽约车、曹操出行、美团出行、T3出行、高德、嘀嗒出行、满帮、货拉拉、快狗打车等10家交通运输新业态平台公司进行联合约谈。监管部门指出近期社会各界集中反映网约车平台公司抽成比例高、分配机制不公开透明、随意调整计价规则，以及互联网货运平台垄断货运信息、恶意压低运价、随意上涨会员费等问题，涉嫌侵害从业人员合法权益，引发社会广泛关注。监管部门要求各平台公司正视自身存在的问题，认真落实企业主体责任，立即开展整改。全行业整改监管部门从五个方面对交通运输新业态平台公司提出了整改要求。针对乱收费问题，监管部门要求各平台合理确定抽成比例和信息服务费水平。网约车平台公司要保障驾驶员的知情权和监督权，公开抽成比例，确保清晰透明易懂，通知司机乘客支付金额、司机劳动报酬、平台抽成比例等信息；平台公司要主动降低抽成比例，保障驾驶员劳动报酬。网络货运平台要合理设定并主动降低信息服务费、会员费水平，不得相互串通、操纵市场价格，严禁以回程货价格竞价。针对相关从业人员劳动权益问题，监管部门从企业经营策略及司机工作环境两方面提出要求。一方面，整改侵害从业人员权益的经营行为。平台公司在制定或调整计价规则、抽成比例、派单规则、会员费、竞价规则等关系从业人员利益的经营策略时，要提前与从业人员充分沟通；要主动公开定价机制和计价规则，规范价格行为；要持续优化派单机制，科学确定从业人员工作时长和劳动强度，避免超时劳动和疲劳驾驶。另一方面，改善司机经营环境。要采取有效措施，保障从业人员就业、劳动安全、社会保险、职业培训等基本权益；要增强诚信意识，切实履行承诺，坚决避免侵害驾驶员权益的不诚信行为；要完善投诉机制，畅通驾驶员利益诉求渠道，及时回应合理诉求与关切，不得敷衍推诿。监管部门还重点提到安全问题，要求相关企业坚守安全稳定底线，要落实企业主体责任，加快推进网约车合规化进程，严格落实驾驶员背景核查有关要求，清退不符合条件的人员和车辆，
产业振兴是乡村振兴的重中之重。湖北省宜昌市夷陵区太平溪镇许家冲村通过发展生态旅游等新业态，依托三峡生态优势，改善人居环境，推进乡村振兴。浠水县通过投资建设华中(浠水)蛋品交易中心，形成蛋鸡养殖、贸易的全产业链，年产值约83亿元，带动大量就业和增收。蕲春县则聚焦蕲艾这一特色品种，加强科研攻关，开发多种蕲艾产品，全国开设蕲春艾灸馆1.5万多家，培训艾灸专业人才近6万名，推动蕲艾从消费品向中医药品延伸发展，助力农民增收致富。
1月29日上午,浠水县召开元月份招商引资项目集中签约暨“开门红”工作督办会,与卓尔文旅集团、深圳乐氏等12家企业签订12个项目,计划总投资60.5亿元。县委书记黄强胤要求保持拼搏奋进姿态和求真务实作风,持续抓好招商引资工作,确保全年招商目标顺利实现。他强调,要坚持招商引资“一号工程”认识不动摇,全力保目标,抓住春节机遇,争取主动;全力保质量,围绕高质量发展,突出工业、特色农业和文化旅游招商;全力保落地,单位“一把手”亲自上手,推进项目进展;全力保环境,深化“互联网+放管服”改革,优化服务机制,确保工业项目审批手续50个工作日办结。
深海区生物的“居家模式”可能超乎人类想象。《自然·生态与演化》7月24日发表一项生态学研究，报道了海面下超过4000米存在的一个特殊过渡区，这个过渡区将深海生物体按照不同体型“天然隔开”——带壳动物大量生活在这个过渡区上方，而软体动物则主要占据了深渊深处。深海的深渊区域是地球上面积最大的栖息地，占到了地球表面积的60%以上，这里也是人类探索最少的区域。这个区域位于海面下3000米至6000米，阳光无法穿透，温度在0.5-3℃之间，生物体必须调整适应这里的极端压强。虽然之前认为深海的物种数量比浅层生态系统的少，但人们一直不清楚深渊区域内的生物多样性有哪些变化。英国国家海洋学中心的科学家们此次分析了生活在海底附近的逾5万种大型动物（大小超过10毫米的动物）的出现数据，这些数据来自太平洋克拉里昂-克利珀顿区的12次深海科考。团队发现了两个截然不同的深海动物区：深度3800米至4300米的浅层深渊群落，这个群落主要被软体珊瑚、海蛇尾（海星的一种近亲）以及带壳软体动物占据；深度4800米至5300米的深层深渊群落，这个群落主要被海葵、玻璃海绵和海参占据。这两个区域的中间过渡区，由两个群落的混合生物组成。生物多样性在这些过渡地带保持不变，而不是一般认为的生物多样性会随深度增加而减少。分析认为，深渊的这种明显“分隔”可能是由碳酸盐补偿深度引起的：海水中碳酸钙达到不饱和的临界点，以及动物外壳的形成开始变为不利的条件。研究人员指出，气候变化和海洋酸化或改变这种分带，而这连同深海开采的影响会使其成为一个脆弱的生态系统。
日前，十三届全国人大常委会召开第十七次会议，听取了农业农村部部长韩长赋关于农村集体产权制度改革情况的报告。今年要求全面推开农村集体产权制度改革试点，已有15个整省试点省份需做好检查验收工作，非整省试点省份要全面推开改革，力争覆盖所有涉农县(市、区)。农村集体产权制度改革的重点在于集体土地制度改革，旨在深化农村集体产权制度改革，保障农民财产权益，壮大集体经济。土地作为最重要的生产资料与生产要素，集体土地是农民的主要财产，因此农村土地产权制度的改革关系到经济体系的市场化和社会分配的公正性。当前，中国正在全面推进改革开放，强化市场在资源配置中的决定性作用。国务院发布的《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》提出推进土地要素市场化配置，包括建立健全城乡统一的建设用地市场、完善相关配套制度等。去年公布的土地管理法、城市房地产管理法修正案草案征求意见稿删去了现行规定，允许土地所有权人通过出让、出租等方式使用土地。农村土地改革的目的是让农民受益，提高城市化率和工业化水平，需要土地要素市场化改革。发改委印发的《2020年新型城镇化建设和城乡融合发展重点任务》提到全面推开农村集体经营性建设用地直接入市，发展大都市城市圈，吸引农业转移人口需要更多土地。现有土地征收和拍卖政策导致土地成本高，过高住房价格和经济成本会阻止农业人口转移。用地制度改革不仅是促进经济发展的关键改革，也是增强中国经济安全的重要举措。当前必须加快经济体制改革，农村土地改革是产权制度和要素市场化配置改革的核心，应作出历史性改革，释放中国经济增长新空间。
十五年后，土地管理法再次修订，集体经营建设用地入市终将全国推广。十三届全国人大常委会第十二次会议8月26日表决通过关于修改土地管理法、城市房地产管理法的决定，于2020年1月1日起施行。现行土地管理法曾历经1988年第一次修正、1998年8月全面修订、2004年8月第三次修正。此次土地管理法修法主要在三个方面作了修改和完善：一是缩小土地征收范围，规范土地征收程序，完善对被征地农民合理、规范、多元保障机制；二是明确集体经营性建设用地入市条件及管理措施；三是健全宅基地权益保障方式，完善宅基地管理制度。由于试点突破了土地管理法和城市房地产管理法有关规定，全国人大常委会于2015年2月通过授权决定，授权国务院在33个试点县行政区域内暂停实施相关条款。自2015年以来，33个试点地区在党中央领导下大胆探索，农村土地制度改革取得了明显成效。在土地征收方面，新法对公共利益进行了明确界定，首次规定了土地征收补偿的基本原则，并完善了土地征收程序。在集体经营性建设用地入市方面，新法破除了农村集体建设用地进入市场的法律障碍，删除了原土地管理法第43条的相关规定，允许符合条件的集体经营性建设用地通过出让、出租等方式直接交由农村集体经济组织以外的单位或个人使用。在宅基地方面，此次修法增加了户有所居的规定，并允许已进城落户的农村村民自愿有偿退出宅基地。
东南网12月9日讯（福建日报记者黄琼芬通讯员林婉清陈春迎）日前，全省首宗农村集体经营性建设用地试点地块在德化县三班镇三班村后房山角落成功成交，面积7.7亩，使用期限50年，由福建省德化硕顺陶瓷有限公司竞得，标志着德化县农村集体经营性建设用地入市试点改革工作取得实质性进展。该地块入市后，拟建陶瓷产业现代化厂房1.23万平方米，预估年产值2000多万元，新增100多个就业岗位，极大提升土地开发利用效率和效益。今年3月，国家正式启动深化农村集体经营性建设用地入市试点工作，德化县成功纳入福建省9个入市试点地区之一。目前该县已完成全县集体土地所有权确权登记，编制集体建设用地基准地价，出台相关试点配套制度，构建全方位的服务监管保障体系。德化县还计划于近期新推出2个试点地块进行挂牌入市，持续深化农村土地制度改革，稳妥有序推进集体经营性建设用地入市试点工作。
四代传承，一针一线绣出绝代风华！作为广绣传承人之一的许炽光出身刺绣世家，家族从事广绣140多年，他从6岁起就跟随父亲学艺，至今年过八旬仍穿针引线轻松利落。广绣的特点是针法多变，讲究留水路和纹路，构图饱满，色彩丰富。许炽光熟谙广绣30多种针法，其中还有好几种是他自创的。他创作的作品栩栩如生，并多次登上国家级殿堂。例如，2012年他参与制作了26.25平方米的巨型广绣《夏日海风》，采用创新的“Y型针”。尽管机械化生产使手工刺绣逐渐式微，许炽光仍坚持创作和技艺传授，多年来指导过近千名学生，尽管留存者不多。
字定七：30多年坚守中巧手绣出“锦绣”生活1969年出生在巍山县伏龙村的彝族村寨，自小跟随母亲学习刺绣，如今已三十多年。刺绣是一个漫长的过程，一件成品可能需要几个月甚至几年才能完成。字定七在母亲传授的基础上不断探索和创新，成为远近闻名的“绣娘”。她的刺绣产品因其工艺独特、构图精美、色彩艳丽、寓意深刻，具有很高的使用价值、观赏价值和收藏价值，被北京民族学院作为教学样品，并在大理非遗博物馆、四川宜宾博物馆收藏展出。2019年5月，字定七被评为巍山县第四批非物质文化遗产保护项目刺绣传承人。在当地文化旅游部门的支持下，她在巍山县城开设了巍山彝绣乐舞传习所，给当地居民和外地游客讲授彝族刺绣技巧，对外展示巍山彝族文化。同时，她还积极参与到非遗文化进校园彝族刺绣传承教育活动中，已有130多名学生得到彝绣“指尖技艺”的传承。字定七希望通过自己的努力让更多姐妹们将“指尖技艺”转化为“指尖经济”，将兴趣爱好变为致富产业，过上更好的日子。
新疆生产建设兵团第三师托云牧场的一栋平房里，35岁的塔娜依古丽·居力多西展示了柯尔克孜族刺绣技艺，她和五十多名“绣手”都是牧场职工，在工作之余凭借刺绣手艺制作精美的绣品。这些刺绣作品多以日月星辰、花草树木、飞禽走兽为题材，色彩鲜艳、造型美观，被用于各类日常用品的装饰。2008年，柯尔克孜族刺绣被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。合作社社长吐孔·沙热小时候受母亲影响开始学习刺绣，2000年她在牧场开了一家二十多平米的绣品店，2015年牵头注册成立了帕米尔刺绣合作社。合作社接到的第一个订单是托云牧场小学的校服，共有三百多套，红白色校服袖口、裤腿和后背都绣有柯尔克孜族传统花纹。2019年，托云牧场新建了约517平方米的手工制品刺绣基地，成为合作社的厂房，现有社员60名，熟练“绣手”43人，人均年增加收入6000余元。合作社主要通过零售、与服装店合作、接纳学校订单等方式将产品销往阿图什市、乌恰县等地，但希望未来能够通过网络让更多人了解托云牧场和柯尔克孜族刺绣。
今年以来，潍坊风筝、山西墙围画等非物质文化遗产“强势刷屏”，赢得广大观众的喜爱。深入挖掘文化遗产中蕴含的精神价值、文化价值是坚定文化自信、建设文化强国的宝贵资源，同时也是实现中华民族伟大复兴的强大精神力量。让非遗元素与当今社会潮流相结合，使之成为乡村振兴的核心资源和强大动力，继而使非遗文化获得更广阔的发展舞台，是时代提出的重要课题。当前，非遗文化热潮带动了乡村旅游的蓬勃发展，五彩斑斓的非物质文化遗产与风光秀丽的大好河山共同铺展出一幅欣欣向荣、勃勃生机的动人画卷。促进非遗保护性发展，应在保护的前提下探索非遗和文旅融合发展新路径，促进非遗产品化、时尚化，积极推进“非遗+”发展模式，探索“非遗+节庆”、“非遗+研学”、“非遗+文创”、“非遗+特色小镇”等创意旅游项目的开发，挖掘阐释地方非遗的时代价值和社会作用，同时也要重视受众的文化体验感；推出一系列文创产品，成为新的区域文化名片；鼓励全民共同参与非遗的再设计，如社会征集活动、主题征文活动等，通过集思广益的形式，更好地宣传和普及非遗文化，塑造新的地方文化标识；提升表演类非遗的展演频次和水平，加大对优秀剧本、曲目创作的扶持力度；立足非遗传统，挖掘文旅新产业，鼓励农村居民通过非遗技艺再就业，实现社会效益与经济效益的“双丰收”。非遗传承，重在意识。非遗活动应走进校园、深入社区，提高全社会对非物质文化遗产的保护意识，推动非遗项目发展振兴，焕发新的光彩。在校园，应创新非遗课程体系，增加课程生动性，推进非遗融入教学工作，让学生参与到非遗体验传承中来，通过动手动脑、亲身体验感受非遗的魅力，激发学生对非遗的热爱，使其树立非遗保护与传承意识。在社区，应定期开展公益讲座、辅导培训、作品展等“非遗进社区”活动；在晨练、广场舞等活动中，倡导融入非遗元素，彰显地域特色，丰富广大居民文化生活。通过非遗作品义卖等公益活动使传承实践更具公益价值，实现非遗在社区中的创造性转化和创新性发展，促进非物质文化遗产的生活化融入和社会化普及。借助新媒体的传播优势，对非遗进行专题式、系列化传播，助力非遗以良好的形象，逐渐融入人们的日常生活之中。利用社交平台改变受众单向、被动
【超星名师讲坛】12月10日 第2163期 非遗之美：中国传统插花文化与艺术 王志东。万物有灵，花能解语。插花曾是宋代文人雅士的生活四艺之一，现已融入更多人的生活，成为自娱自乐的方式。本课将由王志东（中国插花花艺大师、上海市海派插花非遗传承人）带领我们了解插花、制作插花和欣赏插花。
面对炎热天气，各行各业的一线劳动者仍坚守岗位，广州市总工会指导下的灯塔·爱在交通基金、广州巴士集团、公交站场管理公司工会等爱心单位联合开展“致敬高温下的坚守”新时代文明实践活动，在海珠、越秀、天河、花都等区设置10个爱心雪糕自取点，从8月23日至9月9日连续18天为高温下的一线户外劳动者免费提供6万支雪糕。冰柜上贴有“爱心冰柜雪糕自取”等字样，设置在户外劳动人员流动量大的地点如动物园南门公交总站、海珠客运站公交站场等，全程无人值守，交通一线从业者、环卫工人、建筑工人、外卖员、快递员、消防救援指战员、人民警察、防疫工作者等均可免费自取，工作人员会及时补充雪糕。活动将持续18天，旨在致敬高温下的户外劳动者，帮助他们消暑降温、安心工作。爱心冰柜地点包括：动物园南门公交总站、海珠客运站公交站场、花都区新华街道新中路42号、广州市海珠区江南中街道青凤大街4号、广州塔西广场、广州市海珠区新港中路418号、广州市海珠区大塘村口四巷8号、广州市天河区石牌绿荷西大街、广州市天河区海安路9号、增城区东山路10号。
入夏以来,黄冈市委文明办、团市委等单位倡议帮助户外劳动者应对高温,全城志愿者设立20个爱心冰柜提供冰水、药物等,近30名志愿者维持运作。冰柜受到广泛欢迎,志愿者余磊公示牌记录了多次匿名捐赠。余丽红在西湖社区的爱心驿站升级为清凉驿站,全天提供冰水、绿豆汤和避暑药品,惠及2000名以上劳动者。
美国音乐人坎耶·韦斯特（现名耶）因其潮流品牌Yeezy、与卡戴珊家族的关系及惊人言论一直备受关注，社交平台账号常因言论被封禁。据半岛电视台报道，X平台恢复了他的账户，前提是韦斯特承诺不再分享反犹太或其他有害内容。（澎湃）
“侃爷”凉了!因言论问题遭全网抵制,每年10亿收入化为泡影被粉丝习惯称为“侃爷”的Kanye West彻底凉了。据媒体报道,阿迪达斯正式宣布和侃爷终止合作。除此之外,巴黎世家、Vogue也宣布取消合作,同时侃爷还被艺人经纪公司CAA放弃、被律师放弃,海外两家主流社交平台也限制了他的言论,演出被取消,不但流媒体、实体唱片销售以及播放量直线下降,就连已经拍摄完的个人纪录片也被搁置了。而一切问题的源头,来自侃爷针对犹太人的不恰当言论。由此可见,侃爷这一回为自己的不恰当言论付出的代价是惨痛的。一直以来,侃爷在音乐、演出及商业三个领域风生水起,这也是他主要涉足并从中获利的三个行业,但被经纪公司放弃、唱片卖不出去、演出被取消,相当于音乐和演出的路断了;几个合作多年的大品牌宣布取消合作,主流媒体也宣布取消合作,意味着侃爷在时尚圈很难立足,商业方面也影响巨大,社交平台被限制,相当于侃爷甚至失去了公开发言的机会,这和全网封杀没有什么区别。在很多不是侃爷粉丝的路人网友看来,侃爷早就应该有此结局。在很多人眼里,侃爷狂妄自大,甚至有的时候表现得精神不正常。早在2009年,他就因为颁奖典礼上的不当行为引发过争议。当时是MTV大奖的颁奖典礼,喝醉后的侃爷突然跑上舞台,把最佳音乐录影带得主泰勒·斯威夫特的麦克风抢走了,并高喊碧昂丝的MV才是最棒的。而原本获奖的泰勒因为他的搅局不得不离开颁奖现场。在那之后,侃爷多次向泰勒道歉,并得到原谅,因为这件事,当时担任美国总统的奥巴马也怒斥过他。而两个人的恩怨并没有到此结束,2016年,侃爷的单曲《Famous》中用带有侮辱性的脏话骂泰勒·斯威夫特,双方因此吵的不可开交,并公开了侵犯隐私的电话录音,这次风波也是持续了很久才缓和下来。除此之外,侃爷还曾因针对奴隶制度的言论遭到社会各界的批评,今年年初和金·卡戴珊的
2023年2月15日，山东日照东港区委统战部召开侨胞侨属、台属台企联谊座谈会。与会者分享了学习工作生活情况，表达了对家乡发展的赞叹，并就台海局势发表了看法。大家表示将继续发挥桥梁纽带作用，利用新媒体宣传推介东港，为经贸文化交流牵线搭桥，助力东港经济发展；加强与台胞台属、侨胞侨属的联系，增进交流，促进两岸经济文化交流合作。东港区委统战部将拓展联谊渠道，创新活动载体，深化服务内涵，画好维护和平发展“同心圆”。
日照东港区委统战部于2023年1月16日走访慰问侨界人士，看望原美国南加州山东同乡会会长秦嗣宣，并送上新春问候和祝福。赵慧详细了解了秦嗣宣的身体状况、生活情况及子女工作情况，并感谢其长期支持家乡建设，希望他继续发挥作用，搭建家乡与海外联系沟通的桥梁，带动更多侨胞回乡探亲访友、投资兴业。秦嗣宣感谢统战部的关心，表示将继续发挥桥梁纽带作用，为家乡发展做出积极努力。东港区委统战部在元旦春节期间开展“新春送祝福，慰问暖侨心”活动，通过发送新春贺信、电话联系、上门走访等形式，向全区归侨侨眷和海外侨胞送去新春问候，让他们感受到统战大家庭的温暖。
中国侨网12月19日电 山东日照东港区委统战部开展“侨爱暖巢”走访慰问侨界空巢老人专项行动，为全区侨界空巢老人送去关心。此次走访慰问对象为归侨侨眷子女在山东省省外的空巢老人。通过实地走访和电话沟通，了解老人生活身体状况及困难需求，并建立专项需求台账。慰问组每到一户都与老人交流，了解家庭情况，叮嘱做好疫情防控，送上生活急需品。加拿大侨界空巢老人李建信表示收到太阳能感到很高兴，会将这份关怀传递给海外的儿子们。此次活动帮助解决了侨界空巢老人的实际需求，减轻了海外子女的后顾之忧，营造了“暖侨心、助侨困、聚侨力”的氛围。
日照东港区委统战部牵线搭桥助企业开拓海外新市场。近日,秦纪峰、潘为海、尹强相聚“云端”,探讨华业科技产品开拓北欧市场。受疫情影响,企业面临困境。区委统战部推荐企业与挪威华侨对接,潘为海将帮助寻找合作伙伴。今年以来,区委统战部深入了解企业困难,帮助企业健康发展,发挥统战资源优势,牵线搭桥帮助家乡企业开拓海外市场。下一步,将搭建桥梁,帮助企业开拓海外市场。
山东日照东港区海外统战工作座谈会在11月1日上午召开，区侨联、组织部、宣传部、人社局等相关部门负责人参加。会议汇报了全区海外统战工作情况，传达了相关文件精神，并围绕部门职责和工作情况展开深入讨论，明确了下一步的工作方向、重点和任务。会议强调需以创新思维应对海外统战工作中的挑战，提高政治站位，准确把握新形势、新任务，强化思想引领，利用现有资源平台加强与海外侨胞和留学生联络联谊，加强党的领导，凝聚统战力量，提升海外统战工作质效。
中新网4月20日电 据日照东港侨联消息,4月18日,山东日照市侨联主席申永娜、副调研员兼秘书长李儒君一行到东港区调研侨联社区分会建设和侨资企业及“三力”建设年有关情况。东港侨办主任崔久西汇报了东港区侨情和侨资企业现状，并分析了工作难点和重点。申永娜强调，下一步要全面调研侨资、侨属企业，摸清全区侨企现状；做好侨联社区分会的筹建工作，利用涛雒镇的侨务资源优势，打造侨联工作亮点；挖掘基层侨联工作潜力，推树典型，推动东港侨联工作再上新台阶。李儒君还征求了关于日照市侨联“三力”建设年的意见。
阿尔特已掌握全栈的电子电气架构研发、SOA软件研发以及智能化关键软硬件研发等系列核心技术，并已实现基于AUTOSAR的动力域控制器、智能车控域控制器、智能驾驶域控制器、智能座舱域控制器整车搭载。公司于2022年7月上线了SOA开发者平台，解决SOA技术带来的开发和测试难题，满足用户个性化需求。
在新春佳节来临之际，2月7日，甘肃省人大常委会副主任、省总工会主席吴明明一行深入兰州市消防救援支队调研并慰问，为消防官兵带来了党和政府的关怀及工会组织的温暖。市人大常委会副主任、市总工会主席段迎存参加调研慰问。慰问组一行先后参观了雁南消防站和市消防救援支队官兵们的工作区域和生活区域，并详细询问了解官兵们的日常生活和训练情况。座谈会上，慰问组与市消防救援支队工会干部及工会会员代表就深化工会改革、职工权益维护和职工队伍建设等问题进行了深入交流。慰问组对消防官兵为经济社会发展所作出的努力和贡献表示衷心感谢。
王祥喜到南京市消防救援支队特勤大队三站调研国家综合性消防救援队伍第二批主题教育开展情况，强调要持续用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，锻造坚强的“一线指挥部”，切实打通服务群众“最后一公里”，充分发挥党员先锋模范作用，以高度政治责任感和扎实工作作风，确保应急管理系统第二批主题教育走深走实，以保民平安、为民造福的实际行动，让群众切实感受到主题教育带来的新变化新成效。
8月3日上午，2023“中国寻根之旅”夏令营江苏盐城营在盐城外国语学校举行开营式，来自7个国家的30名华裔青少年和领队老师将开启为期10天的寻根之旅。盐城市侨联副主席李永红表示，近年来，盐城市弘扬中华文化，连续举办三期“亲情中华·为你讲故事”网上夏令营盐城营活动，先后对接10多个国家和地区的20多家海外华文学校和侨社团，通过真实客观的视角、生动鲜活的语言、丰富多彩的形式，持续讲好中国故事、江苏故事、盐城故事和盐城与侨的故事，扩大海外“朋友圈”。盐城市外国语学校校长陈玉军致欢迎词，希望营员们在盐城这座“东方湿地、黄海明珠”之城，学习传统文化，了解生态湿地文化，观光现代城市文化，在熏陶渐染中，热爱这片土地，感悟中华文化的博大精深。海外领队代表、美国艺术大爆炸负责人李俊妮表示，此次夏令营机会难得，期待与营员们共同学习，共同成长。德国17岁营员归旖风期待此次寻根之旅，称盐城人民是“骑着丹顶鹤上班，家家都是大盐商，早操练习五禽戏，宠物只养四不像”，并期待领略这个历史悠久又现代化的城市。此次夏令营以“追鹤寻根 梦圆盐城”为主题，营员们将通过集中授课、书法小评比、课后小比赛、手工制作体验、趣味活动等形式，学习国学经典、书法、非遗剪纸、肉圆制作、国画、声乐、中国舞、乒乓球等特色课程，探寻盐城湿地博物馆、海盐博物馆、非遗博物馆、美术馆、射阳杂技团、麋鹿和丹顶鹤国家级保护区等地，了解盐城湿地、海盐、杂技等历史文化，进一步帮助海外华裔青少年学习中文、了解中华文化，传播中华文化。
尼日利亚孔子学院留华同学会于2023年7月23日在驻拉各斯总领馆举行成立仪式。驻拉各斯总领事严宇清、中国驻尼日利亚大使馆文化参赞李旭发及尼留华学生、孔子学院、华侨华人、中资企业等各界代表百余人参加了活动。严宇清祝贺同学会成立，指出今年是中尼各领域交流合作丰硕成果的十年，希望尼留华学生继续发挥所长，成为中尼文化的传播者、中尼合作的贡献者和中尼友谊的促进者。李旭大表示，该同学会将成为沟通交流、互相学习的平台，也是互相帮助、相互关爱的温暖之家。阿齐克韦大学孔子学院副院长安纳斯和拉各斯大学孔子学院副院长章明表达了对留华学生的期望。留华同学会会长吴文仲分享了同学会的愿景、使命和核心理念，并承诺将汇聚留华学生合力，推动中尼人文交流和双边经贸合作。活动中，孔子学院留华学生代表与华星艺术团联袂呈现了舞狮、武术、京剧、诗朗诵、现代歌舞等精彩节目，总领馆还准备了中华美食，令留华学子重温“舌尖上的中国”。
40名马来西亚华裔青少年来琼开启“寻根之旅”。2019年12月14日，“中国寻根之旅”冬令营海南海口营正式开营，40名马来西亚华裔青少年参加为期10天的文化访问，前往海口、文昌、琼海、万宁兴隆华侨农场、三亚等地，参加汉语课、文化课，感受海南历史人文风情。马来西亚华裔青少年表示，虽然在马来西亚出生长大，但对祖籍国有深厚情感，并愿意将所见所闻带回马来西亚，传承中华传统文化。本届冬令营由中国侨联主办，海南省委统战部、省侨联、海口市侨联承办，旨在加深华裔青少年对海南的了解，促进海南与马来西亚青少年的沟通与交流，增强华裔青少年对祖籍国的认知认同，推动海外华文教育的发展。
12月13日,辽宁省已启动含XBB变异株抗原成分新冠病毒疫苗接种工作,成都威斯克重组三价新冠病毒(XBB+BA.5+Delta变异株)三聚体蛋白疫苗已配发至各地,符合条件的群众可咨询当地疾控机构。冬春季节是呼吸道疾病高发季节,近期呈现新冠病毒、流感病毒、肺炎支原体等多种病原体共同流行态势,目前主要流行毒株是XBB及其亚分支,具有较强的免疫逃逸能力,对老年人、免疫功能低下人群危害较高。为应对今冬明春新冠疫情,保护人民群众生命安全和身体健康,根据国务院联防联控机制综合组要求,对符合接种条件的重点人群优先推荐接种含XBB变异株抗原成分的疫苗。此次接种工作的目标人群应符合两个条件:一是60岁及以上老年人群或18至59岁患有较严重基础疾病、免疫功能低下、感染高风险人群;二是已完成基础免疫或已感染新冠病毒。已完成基础免疫或感染新冠病毒的目标人群,在最近一次接种3至6个月后或最近一次感染6个月后(两种情况均发生以时间最近为准)可接种1剂次含XBB变异株抗原成分的疫苗。已接种含XBB变异株抗原成分疫苗的,现阶段不建议再接种国家此前印发的接种方案中可选择的其他种类疫苗;未完成基础免疫且未感染新冠病毒的人群,应先完成基础免疫后方可接种。
今天(12月12日)，陕西疾控发布《陕西省含XBB变异株抗原成分新冠病毒疫苗接种门诊信息》。当前是呼吸道疾病的高发季节，接种疫苗可以减少感染，降低重症发生的风险，也是预防呼吸道疾病最经济、最有效的手段。目前，新冠病毒的主要流行株仍是XBB系列变异株，重点人群有必要接种含XBB变异株抗原成分的新冠病毒疫苗。近期，含XBB变异株抗原成分疫苗已经陆续配送至我省各县区疾控中心和接种门诊。根据国务院联防联控机制综合组印发的《近期重点人群新冠病毒疫苗接种工作方案》，建议老年人等重点人群按条件接种新冠病毒疫苗，优先推荐接种含XBB变异株抗原成分的疫苗，满足以下两个条件人群建议愿接尽接：(一)60岁及以上老年人群或者18-59岁患有较严重基础疾病人群、免疫功能低下人群、感染高风险人群。(二)已完成基础免疫或已感染新冠病毒。未完成基础免疫且未感染新冠病毒的人群，应先完成基础免疫接种。为方便群众接种，现将可接种该疫苗门诊信息(后续如有调整，以各县区实际安排为准)予以公布，有需求的市民可电话咨询、就近接种。
以科技创新实现高水平科技自立自强是推动高质量发展的必由之路。近年来,五粮液以科技创新赋能企业高质量发展,强化关键技术攻关,深入推进工艺创新、技术创新,累计研发投入近50亿元。五粮液创新平台体系更加完整,拥有7个国家级创新平台,技术攻关取得重大突破,首次在国际上发现并公布3株浓香型白酒典型微生物菌株,《浓香型白酒老窖泥主体己酸菌新种“JNU-WLY1368”菌的研究及其应用》等4项技术成果作为中国白酒重大科技成果发布。凭借突出的科技创新能力以及显著的行业科研成果,五粮液入选“2022年度中国轻工业科技百强企业”,与榜单百强企业共同成为引领中国轻工业科技创新的领军力量。
3月21日，在“践行三品行动服务美好生活”创新成果发布会上，中国轻工业联合会会长张崇和表示，将引导轻工行业企业贯彻落实工信部《关于推动轻工业高质量发展的指导意见》，继续实施数字“三品”行动，通过五大举措推进轻工业高质量发展。具体措施包括：运用大数据、云计算、人工智能等技术精准挖掘消费需求，开展个性化定制和柔性生产，研发先进智能产品；加强生产装备数字化改造，推广应用工业APP、智能传感器、机器视觉、自动化控制技术，加快培育智能制造示范工厂；每年评选推荐60个优秀质量管理小组、40个质量信得过班组，评选推荐100家信息化先进单位和100位领军人物；培育一批高端化国际化品牌，推动30个规模300亿元以上的产业集群向先进制造业集群迈进，形成超2万亿元规模的产业集群第一方阵；每年制定消费品安全、质量提升标准200余项，完善消费品安全标准，强化产品检验检测，健全从原材料、生产到营销的数字化追溯体系；加强自律，依法经营，协助政府优化营商环境，创新升级，高质量发展，并继续编制《升级和创新消费品指南》，每年向社会评选推荐100项升级创新消费品。
当地时间9日，针对意大利拒绝挪威籍非政府救援船“海洋维京”号停靠意大利港口一事，法国政府发言人韦兰表示，意大利政府现有态度和拒绝难民救援船靠岸的行为是不可接受的，应该在接收地中海移民问题上发挥作用。此前共有包括“海洋维京”号在内的4艘非政府组织救援船因被意大利政府拒绝停靠其港口，而导致船上1000多名获救移民被困海上。目前，除“海洋维京”号之外的其他三艘船上移民已全部在意大利的两座港口上岸。8日，“海洋维京”号停留在意大利西西里岛卡塔尼亚港海域并向法国政府提出靠岸请求，法国政府同意船上移民在马赛港上岸。
8月3日，8名中国游客在英国北爱尔兰首府贝尔法斯特乘坐小巴车观光时，遭到不法分子用石头攻击，汽车玻璃被砸破，但无人受伤。这些游客来自同一个家庭，首次到北爱尔兰旅游，当天上午抵达后由司机库尔特驾车游览贝尔法斯特市容。当小巴行驶到著名的第维斯塔附近时，突然遭到石头攻击。司机立刻通知警方，虽然8名中国游客没有受伤，但他们受到惊吓，无心继续旅程，要求返回饭店。该旅游公司随后取消了当天在贝尔法斯特那片市区的其他旅游项目。库尔特表示，他经常带游客在那里观光，从来没有遇到过这样的攻击。目前，当地警方正在对这个案子进行调查，呼吁目击民众提供线索，但未透露该事件可能的动机。
《中国坚持通过谈判解决中国与菲律宾在南海的有关争议》白皮书发布。外交部副部刘振民表示，关于仲裁裁决是否有约束力，中国政府已表明立场，称该裁决“没有约束力、无效、违法，中国不会承认，也不会执行”。仲裁庭不是国际法庭，与位于海牙的国际法院和国际海洋法法庭有一定关系，但不是其一部分。仲裁庭的组成由菲律宾指定一名仲裁员，其余四名由国际海洋法法庭时任庭长指定，存在政治操控嫌疑。仲裁庭成员均为欧洲人或长期居住欧洲的人，缺乏亚洲代表性，难以了解亚洲文化、南海问题及复杂地缘政治。仲裁庭运作中，部分法官背弃原先学术观点，证人提供的证据未经调查即被采纳，显示该仲裁庭受菲律宾等国支持，缺乏独立性和公正性。因此，该裁决缺乏公信力，不应被执行。
大批难民和非法移民近日涌入意大利南部兰佩杜萨岛，导致意大利不堪重负。意大利内阁定于18日开会，将确定多项应对移民潮的“特别措施”，包括要求军方建造更大的看管设施，以及延长对非法移民的羁押时间等。意大利是移民和难民横渡地中海进入欧洲国家的一个主要“桥头堡”。梅洛尼政府去年10月上台，把遏制非法移民潮作为执政要务之一。但今年已有大约12.6万名移民抵达意大利，相比去年同期几乎翻了一番。本月11日至13日，超过8500名移民乘船从北非抵达靠近非洲大陆的意大利地中海岛屿兰佩杜萨，人数超过当地常住人口，迫使当地政府宣布进入紧急状态。意大利南部的兰佩杜萨岛是此轮难民涌入的“重灾区”。据外媒报道，仅在9月12日当天，就有超过5000名难民和非法移民涌入兰佩杜萨岛。13日和14日，继续有数千人到达。该岛常住居民大约有6000人，难民收容中心仅能容纳400人，而难民和非法移民数量已经超过了当地居民人数。在此情况下，意大利要求欧盟采取行动，包括在必要时动用海军力量。但另一方面，法国和德国却收紧了难民政策。德国近日表示，该国已经暂时中止接收从意大利转移来的难民。德国媒体称，德方给出的理由是该国移民压力巨大，且意大利政府拒绝接纳那些没有通过德国庇护审查的难民。根据欧盟法律，如果难民申请庇护失败，应该被遣返回其首次入境国。此外，法国方面也表示将采取措施处理法意边境的局势，打击非法移民。法意两国此前因难民问题多次发生龃龉。有分析人士指出，尽管意大利等国的难民形势持续紧张，但欧盟在难民问题上矛盾重重，达成协议的难度很大。
今年7月初，美国宣布一项针对乌克兰的新军事援助计划，包括向乌提供集束弹药，这被视作不应逾越的红线。集束弹药比贫铀弹药更为危险，含有大量小型炸弹，散布范围广泛，对平民构成严重威胁，因此许多国家包括美国的盟友均禁止使用集束弹药。美国、乌克兰和俄罗斯都不是《集束弹药公约》的缔约国。美国国内的人道主义组织和民主党内部许多人也反对这一决定。这种反对声浪导致支持乌克兰的立场逐渐减弱，成为道德而非政治问题。集束弹药的供应可能对拜登总统的连任造成负面影响。尽管美国政府试图将这批弹药伪装成捐赠，但仍引发巨大争议。集束弹药不仅不人道，还可能导致不可预见的后果。据报道，乌克兰正在使用美国提供的集束弹药。南非国民议会副议长策诺利认为，使用集束弹药是错误的，并指出美西方国家的持续军援加剧了冲突，非洲作为受影响最严重的地区之一，应支持中国的和平解决方案和非洲领导人的和平倡议。
民企信心如何提振?《中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》发布,强调了民营经济的重要性并提出了相关措施。下半年就业形势如何?人力资源社会保障部就业促进司负责人表示,上半年全国城镇新增就业678万人,失业率整体下降,但国际环境复杂,国内经济恢复基础不稳,高校毕业生等面临较大就业压力。中国载人登月初步方案公布,计划2030年前实现中国人首次登陆月球,涉及无人登月飞行和载人航天工程登月阶段任务。国家防总针对京津冀启动防汛四级应急响应,应对7月20日至23日的强降雨天气。西安教育局通报中考回流生问题,已成立联合调查组核查“回流生”资格。共享充电宝收费模式是否合理引发关注,部分景区每小时收费高达6-10元。中国驻敖德萨总领馆附近发生爆炸,无人员伤亡,中方密切关注并采取措施保障安全。美国向乌克兰提供价值13亿美元的新一批军事装备。红十字国际委员会促成130多名苏丹冲突双方被俘人员释放。叙利亚因缺水和停电问题,高温天气下民众生活艰难。
中新网12月7日电 美国国防部宣布向乌克兰提供价值1.75亿美元的新一批军事援助，包括防空装备、炮弹、反坦克武器、400多万发小武器弹药、牵引和运输设备的车辆、用于清除障碍的爆破弹药、保护重要国家基础设施的设备，以及备件、维护和其他支持设备。美国国务院表示，该计划“利用仍可用于帮助乌克兰的有限资源”，按照此前指示的削减额，提供至多1.75亿美元的武器和装备，并称“除非国会采取行动通过总统的国家安全补充资金请求，否则这将是我们可以向乌克兰提供的最后一揽子安全援助计划之一”。早些时候，美国白宫曾警告，对乌克兰的军事援助资金可能在年底前耗尽，国会必须尽快批准更多援乌资金。此外，美国参议院未能通过一项价值约1100亿美元的支出法案，其中包括对乌克兰超610亿美元的援助。
8月15日是首个全国生态日,蕉岭法院面向中小学生开展了旁听庭审、观看微视频、体验真人版飞行棋等一系列活动,教育引导青少年们爱护环境,争做“环保小卫士”和“法治宣传员”。学生们在审判法庭旁听了一起滥伐林木罪案件庭审,感受法律庄严。在法治教育实践基地,学生们观看了《环境保护小课堂》动漫视频,并参与了真人版垃圾分类飞行棋游戏。蕉岭法院近年来充分发挥环境资源审判职能,探索“二合一”模式,依法打击环境资源犯罪,加大公益诉讼审判力度,推行生态修复,并在特定节点开展生态保护法治宣传活动,筑牢生态环境司法保护屏障。
四省区法院建立协作机制保护珠江流域环境2023-08-18 09:03:47来源:法治日报法治日报肇庆(广东)8月10日电记者章宁旦、邓君,通讯员吁青、刘永报道:珠江流域(西江)环境资源司法保护协作机制启动仪式在广东肇庆举行,来自广东、广西、贵州、云南四省(区)法院共同签署协作协议,积极探索生态环境协同治理和一体化保护。协作机制包括构建环境资源审判执行协助、资源信息共享、裁判标准统一、重要事项联合会商四个方面,涉及跨域重大案件一体处理制度、审理辅助性事务的委托协助制度、生效判决委托协助执行制度、流域生态环境修复基地建设、审判信息交流平台搭建、案件审理技术资源共享制度、业务培训资源共享制度、环境资源案件裁判规则统一、环境公益诉讼和生态环境损害赔偿诉讼审判实践探索、重大事项会商制度、联合宣传制度等内容。全国人大代表和政协委员、两地高级法院领导以及七家中院院长出席了启动仪式。
周强在江西调研时强调加强生态环境司法保护服务打造美丽中国“江西样板”9月28日,最高人民法院党组书记、院长周强在江西法院调研。周强强调,要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平生态文明思想,充分发挥审判职能作用,加强生态环境司法保护,为打造美丽中国“江西样板”提供有力司法服务和保障。江西生态环境优美,被誉为中国“最绿的省”之一。近年来,江西法院积极创新生态环境司法保护机制,推进环境资源审判专门机构建设,探索适用恢复性司法,用最严格制度、最严密法治护航绿色发展。在九江市中级人民法院环境资源审判庭暨西海巡回法庭,周强深入调研法庭工作,参观江西环资审判(西海)展示馆,听取工作汇报。周强指出,江西法院近年来审理了一批具有标杆性意义的环境资源案件,在社会上引起广泛反响,产生了示范效应。周强对江西法院在环境资源审判专门化方面的积极探索予以充分肯定,强调要坚持改革创新,努力探索更多可复制可推广的经验,促进环境资源审判体系和审判能力现代化。南昌市经济技术开发区人民法院积极参与基层社会治理大格局,引入工会、商会等社会调解力量,为人民群众和企业快速解决纠纷提供一站式、菜单化服务。周强予以肯定,要求进一步总结经验,创新发展新时代“枫桥经验”,在常态化疫情防控中及时妥善化解矛盾纠纷,努力提供优质高效司法服务,促进扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务。在江西省高级人民法院,周强亲切慰问法院干警,调研诉讼服务中心建设和审判执行工作情况。他指出,江西法院在省委领导下,狠抓审判执行工作,服务社会发展大局,建设过硬干警队伍,生态环境司法、信息化建设等工作走在全国法院前列,涌现出胡国运同志等一批先进典型,最高人民法院予以充分肯定。周强强调,要深入践行习近平总书记全面依法治国新理念新思想新战略,紧紧围绕决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务,切实加强审判执行工作。要在常态化疫情防控中做好司法应对,努力营造市场化、法治化、国际化营商环境,服务高质量发展。要认真学习贯彻习近平生态文明思想,深入贯彻落实“两山”理念,进一步加强生态环境司法保护,为打造美丽中国“江西样板”提供有力司法服务和保障。要紧密结合弘扬伟大抗疫精神,深入学习胡国运同志先进事迹,不忘初心使命,忠诚履职担当,扎实推进服务大局、司法
日本65岁以上高龄人口总数为3627万人，占总人口比例为29.1%，刷新最高纪录。65-69岁人群中，50.3%仍在工作，也是该年龄段的就业者占比首次超过五成。2021年，高龄人士就业者总人数为909万人，连续18年增加。这是由于日本政府为应对总人口减少和劳动力不足，推行了促进高龄人士就业的政策。日本总务省还推测，日本高龄人士中，女性约2053万人（占女性总人口32%），男性约1574万人（占男性总人口26%）。日本的人口老龄化率在全球200个国家和地区中最高，主要原因是1947年至1949年间出生的一代人，是日本二战后出现的第一次婴儿潮人口，到2022年，这些人迎来75岁，导致日本老龄化日益严重。
日本总务省30日发布的统计数据显示,尽管日本整体人口减少,但由于老人和主妇参加工作的人数增多,9月份的就业人数创历史新高。9月份经季节调整后的完全失业率为2.3%,比上一个月下降0.1个百分点;完全失业人数为162万人,同比减少28万人。当月就业人数达6715万人,同比增加119万人,创历史新高。特别是因医疗福利和住宿餐饮等行业就业情况的改善,15岁至64岁的劳动年龄女性就业率同比增加2.1个百分点至70.3%。厚生劳动省同日发布的9月份一般职业介绍状况显示,日本当月经季节调整后的有效求人倍率为1.64倍,环比上升0.01点,这是有效求人倍率连续第5个月达到1.6倍区间,也是1974年1月以来时隔44年多,有效求人倍率再次出现1.64倍的高值。其中,正式员工经季节调整的有效求人倍率环比上升0.01点,达1.14倍,创历史新高。有效求人倍率指劳动力市场需求人数与求职人数之比,当这一数值超过1时,就表明劳动力供不应求。
参考消息网7月30日报道上周，印度宣布大幅削减对世界其他地区的某些大米出口，引发在美国的印度侨民担忧。然而，住在纽约州锡拉丘兹附近的拉奥感到安心，因为她经常光顾的印度货商店告知顾客大米供应充足。早于预期的厄尔尼诺现象导致亚洲部分地区天气干燥和温暖，预计会危及大米产量。印度政府希望避免大米价格因通胀压力上涨，本月早些时候对印度香米以外的各种白米实施出口禁令，导致全世界一些地区囤积大米。印度政府表示，过去一年大米价格上涨超过11%，过去一个月上涨3%。印度香米以外的各种白米约占印度出口大米的1/4。在WhatsApp上，很多人声称就要买不到大米了，但印度政府称目前供应充足。达拉斯-沃思堡地区销售印度食品杂货的“印度市场”杂货店连锁公司在其脸书网页上告诉顾客不要恐慌，并称正努力满足所有购物者的需求。顾客们清空了货架，排起长队等待囤积袋装大米。
史上第二个!暴雨红色预警发布 | 早安广东2023-07-30 09:36来源:澎湃新闻·澎湃号·政务中央气象台发布史上第二个暴雨红色预警,预计7月29日20时至30日20时,河北、北京、天津、山西中东部、河南北部、山东中西部等地有大到暴雨,其中,河北中南部、北京中南部、天津、河南西北部等地部分地区有大暴雨,河北中南部沿山地区、北京西南部等地部分地区特大暴雨(250~400毫米)。2023年居民医保筹资标准为1020元。今年以来中欧班列累计开行破万列,较去年提前22天破万列,累计发送货物108.3万标箱,同比增长27%。曹茂园为中国夺得大运会首金,这是本届赛事诞生的首枚金牌,也是中国代表团本届赛事收获的首枚金牌。俄罗斯与非洲多国决定建立对话伙伴机制,以持续进行互动。驻日美军2019年告知横田基地2010年至2012年发生过含有全氟和多氟烷基物质(PFAS)的灭火剂泄漏,但日本防卫省今年才公布相关情况。这意味着日本民众10多年来一直在不知情状态下饮用可能受污染的水。7月30日,珠江三角洲大部、粤东市县多云,有(雷)阵雨,局部大雨或暴雨,其余市县多云,有分散(雷)阵雨,局部大雨。气温回升,部分市县有35°C左右高温。
当地时间7月28日，澳大利亚一架军用直升机在美澳主导的“护身军刀”演习中坠海，机上4人下落不明。这架MRH-90直升机在澳东部昆士兰州附近海面迫降，搜救直升机29日早上发现了失事直升机。这是澳军MRH-90直升机今年第二次失事，3月的一次夜间反恐训练中，该型号直升机发生故障迫降，10名机组人员和乘员获救。“护身军刀”演习由美国和澳大利亚主导，每年约有3万名军事人员参演，今年为史上规模最大。
新华社布琼布拉7月9日电通讯：中国手工业培训助力布隆迪民众创业和经济发展新华社记者吉莉李成韩旭赤日炎炎，在东非国家布隆迪经济首都布琼布拉，城市西北部一排竹藤工艺品和家具商铺吸引市民纷至沓来，挑选消暑良伴。恩达伊施米耶·塞莱马尼自豪地向记者表示，他2002年至2004年参加了中国的技术援助项目——卡蒙盖手工业培训中心青年培训，结业后开始创业，生活由此发生翻天覆地的变化。“我盖了新房子，娶妻生子。现在不仅有能力养活家人，还可以为更多人提供就业机会。”塞莱马尼告诉记者，他和妻子因参加培训班结缘组建了家庭。目前，他每月收入达到200万布隆迪法郎（约合700美元），并雇用了10名当地员工。据了解，自1985年起，中国派遣技术专家组到布隆迪，每两年举办一期技术培训。该项目培养了约600名手工业技术骨干。项目组组长黄东介绍，中国援建的培训中心占地面积7000多平方米、建筑面积近2000平方米，包含各类专业培训教室、生产车间、产品展示厅等。该中心目前有5名技术专家和一名翻译，教授藤编、竹编、木工和缝纫刺绣等课程。每门课程的编制和教学都着眼于保护和利用竹、藤、草、木等当地自然资源，并提高产品附加值。黄东告诉记者，像塞莱马尼一样，许多毕业的学员要么自己开店或创办厂家生产传统手工艺品，要么在工厂工作或前往周边国家就业。该培训中心主任恩杜瓦约·洛朗斯接受记者采访时说：“特别感谢中国将技能培训带到布隆迪，中国技术专家的培训为这里的年轻人提供了更多机会，使他们过上更美好的生活。”记者注意到，缝纫刺绣教室中放置了几排缝纫机，其中包括蝴蝶牌等中国品牌。项目组副组长兼培训中心翻译李岚介绍，缝纫刺绣专业的一些产品常常成为布隆迪时尚界爆款，深受当地女性喜爱。李岚说：“藤编、竹编等是中国传统手工艺，中国专家将这些技术带到布隆迪，并经过多年辛勤努力，帮助许多
近日，驻布隆迪大使赵江平就中布合作接受布官方报《新生报》采访，介绍了中布抗疫合作及疫情背景下的务实合作进展。赵大使指出，中布是“全天候”朋友和全方位伙伴，保持高水平合作，中布合作成为南南合作典范。疫情期间，双方相互支持，中国向布捐赠8批抗疫物资，提供医疗设备，召开多场视频交流会分享防疫经验，建立对口医院机制。中方积极参与G20缓债倡议，捐赠1亿美元支持“新冠疫苗实施计划”。赵大使强调，面对疫情全球挑战，中方秉持人类卫生健康共同体理念，积极推进疫苗国际合作，向超过100个国家提供7.7亿剂疫苗，并邀请世卫专家赴华开展溯源研究，反对个别国家的政治操弄和情报溯源行为。赵大使还介绍，中方克服疫情影响，确保中布务实合作项目正常开展。
中国外交部发言人耿爽宣布，应中国外交部长王毅邀请，布隆迪对外关系与国际合作部长尼亚米特韦将于3月13日至19日对中国进行正式访问。此次访问系尼亚米特韦外长首次正式访华。访问期间，王毅外长将同尼亚米特韦外长举行会谈，就两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并共同签署关于两国外交部建立磋商机制的协议。中国与布隆迪长期友好，近年来在基础设施建设、医疗卫生、教育、人文等领域合作成果丰硕。尼亚米特韦外长此访将进一步巩固两国传统友好，深化双方互利合作，推动中布关系取得更多成果，更好造福两国人民。
中新网南宁8月3日电 中华文化大乐园——泰国孔敬营近日在泰国孔敬市政府越甘学校闭营。该活动由中华海外联谊会主办，广西海外联谊会、广西华侨学校承办。220名学生参加了为期12天的音乐、舞蹈、书法、国画、武术、剪纸、手工等课程的学习。泰国孔敬市副市长Montri Singhapunnaphat表示，活动效果非常好，让孩子们在轻松快乐的氛围中学习中华文化。广西华侨学校校长姚远忠介绍了学校为让营员们更好地感受中华文化魅力，体验壮乡风土人情，准备了中华武术、中国书画、中国民族舞蹈、传统手工、中国民族器乐、声乐等特色课程及活动体验。闭营仪式上，授课教师和营员们表演了多个节目，展示了学习成果。中华文化大乐园活动旨在促进中外文化交流，加深泰国华裔青少年对中国文化的了解，激发他们学习中华文化的兴趣。
中老铁路开通满500天，累计发送旅客1443万人次。西双版纳站开通一年多已累计发送旅客345万人次，国际旅客列车开行6天来，跨境旅客已达2326人次。中老铁路“复兴号”“澜沧号”动车组运行安全、快捷、舒适，国内段日均开行客车42列，累计发送旅客1219万人次，老挝段日均开行客车6列，累计发送旅客224万人次。中老铁路货物运量实现稳步增长，全线累计完成货物运量1884万吨，国内25个省区市相继开行了中老铁路跨境货物列车，货物已覆盖老挝、泰国、缅甸、马来西亚、柬埔寨、越南、新加坡等共建“一带一路”国家和地区，货物品类由开通初期的化肥、百货等10多种扩展至电子、光伏、冷链水果等2000余种。
记者12月4日从广铁集团了解到，粤港澳大湾区中老国际货运列车累计开行突破3200车，运送货物总量突破6万吨。12月3日，一列载着灯具、浴具、电子产品等货物的中老国际货运列车从增城铁路物流园启程，经由云南磨憨口岸出境，预计6天后抵达老挝万象。据铁路部门统计，今年1至11月，大湾区通过中老铁路发送货物超过3.6万吨，同比翻了一番。中老铁路自2021年12月3日开行以来，截至目前，已有6万多吨的“湾区制造”优质商品输送到中老铁路沿线各地，支撑起国际产业链供应链“大动脉”，中老货运“黄金大通道”作用日益凸显。如今，依托中老铁路，粤港澳大湾区与老挝、泰国、柬埔寨、新加坡等国家和地区的来往更加便捷和密切，运输货物品类已从开通初期的电器、日化品等10余种扩展到电子产品、家具、粮食等上百种。目前，广州国际港、增城、深圳平湖南、江门北等多个大湾区铁路货运物流园已形成区域联动，平均每周就有2—3趟货车列车开出，满载着“湾区制造”送往各地。
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。基于COB技术的Micro LED已从概念走进现实，市场规模快速放大，引领全球LED显示行业步入超高清时代。2022年中国COB显示产品销售额已超过15亿元，占整个小间距LED显示市场的份额约为8.52%，预计2023年市场规模有望接近25亿元，份额将超过15%。Micro LED在超大尺寸显示领域已逐步走向成熟，在会议、指挥中心、展馆等显示市场得到广泛应用。A股上市公司雷曼光电作为我国COB显示技术的探路人和引领者，早在2013年就开始对COB技术进行可行性研究并于2014年开始立项研发，尽管初期面临高昂成本和技术难度等问题，仍持续投入研发，最终于2018年正式推出并量产基于COB先进技术的Micro LED超高清显示产品，成为全球率先掌握COB超高清显示量产技术的企业之一。经过不断技术创新和产品迭代，雷曼光电基于COB技术的产品线逐渐丰富，并于2021年发布了首款面向C端的消费级巨幕产品，完成了公司COB显示产品在专用显示、商用显示与家用显示三个赛道的全方位战略布局。凭借深厚的技术积累和先发优势，雷曼光电的COB产品牢牢占据市场优势。超高清时代COB优势凸显，有机构调研发现，随着显示产品向超高清时代发展，COB产品的优势更加凸显，LED显示的下游市场客户对COB显示的了解程度和接受程度也越来越高。在此背景下，已有越来越多的厂商跟风布局COB显示领域。而在近期举行的北京InfoComm China 2023上，有近半数的厂商都展出了其COB显示产品，这在一定程度上表明COB正深入人心。
2021年12月22日，雷曼光电发布雷曼巨幕LEDPLAY110吋尊享版、110吋旗舰版及138吋尊享版三款新品并公布合伙人招商政策，包括线下旗舰体验店“扬帆计划”、营销支持及补贴政策等，首批合伙人现场签约。9月27日，雷曼发布了138 吋雷曼巨幕LEDPLAY旗舰版，售价 499,999 元，首次让Micro LED 电视价格进入50万元大关。此次发布的三款产品售价分别为179,999元、299,999元与329,999元，延续高配置——大尺寸自发光纳米黑晶涂层Micro LED可拼接超高清墨玉屏、自研集成智能系统、高奢音响、AI智控与丰富影音媒体资源，多样的尺寸更适配家庭客厅、私人会所及现代化智慧办公等应用场景。三款LEDPLAY巨幕新品均已在雷曼官网及京东商城雷曼光电官方旗舰店开启预售。应用于客厅电视或私人影院时，Micro LED可拼接的特性及自发光、高解析度、高亮度、高对比度、高色彩饱和度等显示优势解决了液晶电视、激光电视等在尺寸、显示效果上的“硬伤”，可更好地满足高端用户多样化的定制需求。但一直以来，高昂的价格始终是Micro LED市场成长主要阻力。雷曼作为国内COB超高清显示的龙头，是最早嗅探到Micro LED商机、批量出货Micro LED超高清显示面板系列产品的企业之一，其显示面板产品已在各行业领域打造数千例经典案例，可靠性、适配性等得到普遍认可。对于消费电子市场，雷曼属于后来者，在研发、技术、量产等全产业链优势下，雷曼LEDPLAY的价格或将继续下探，推动Micro LED显示走入更多的家庭。据奥维预测，2021年国内彩电销售额将达1311亿元，同比增长8.4%，Micro/Mini LED与大尺寸成为带动消费增长的主要动力。咨询机构DSCC分析，Micro LED电视的市场规模有望从2020年的2500万元，增加至2026年的2.28亿美元，消费级Micro LED显示应用商机已现。雷曼
据中证网报道，8月3日，雷曼光电参与了IFC2023展会，并展示了最新的LED直显产品。雷曼光电认为，LED直显行业已进入以解决方案为主导、拓展多场景应用的竞争模式。
2023年从化区关围社区通过全域治理实现了新转变，每栋楼安装了新铁门，楼梯铺设新瓷砖，安装不锈钢扶手，内墙进行了翻新，换上了智能声控楼梯灯，提升了居民的安全和便利。关围社区注重适老化提升，60岁以上居民占比14%，社区与多家机构合作提供医疗卫生、养老服务、文化宣传等服务。社区还灵活利用空间，如在拐角处设置了健身小公园、儿童游乐区和怀旧小卖部墙绘，改善了居民的生活品质。社区书记多次走访并解决了一户困难家庭的住房问题，将其违建小平房拆除，转化为社区公共区域。从化区通过五方联动和多种方式征求居民意见，发动党员和热心居民参与社区治理，增强了培育的针对性和实效性，提升了社区居民的满意度和主人翁意识。
6月10日上午，湖南省人民政府新闻办公室召开新闻发布会，通报打击治理网络电信诈骗犯罪的有关情况。今年以来，湖南省金融、通信、互联网等行业监管主体责任和属地治理责任进一步压实，针对涉诈“两卡”违法犯罪的刑事、行政、民事、惩戒处理体系有效建立，按需限量开卡、二次实名认证、行业安全评估、风险监测处置等监管机制不断完善，涉诈黑灰产犯罪得到有效遏制。在湖南开办的涉诈银行卡、手机卡数量环比分别下降17.2%、43.9%；湖南籍人员开办的涉诈银行卡、手机卡数量环比分别下降23.2%、45.4%；全省共封堵涉诈有害IP、域名250.7万个。去年以来，湖南省网信系统协同公安等部门围绕反诈工作积极开展网上正面宣传引导，发布相关政策解读、案件剖析、反诈科普等相关报道60余万次，共拦截删除涉诈类有害信息3万余条。联合省协调小组相关成员单位，赴多个市州开展反电诈专项督导，建立网上日常巡查管控和线索移送机制。对存疑的1731万个网络注册号进行核查，共封停219万个涉诈账号。下一步，湖南省将继续压实各地属地责任，建立健全行业主管部门、企业、用户三级责任制，适时曝光违法违规行业、企业等。坚持严打高压，进一步加大涉诈案件侦办力度，纵深推进“断卡”等行动开展，让参与诈骗、参与黑灰产的违法犯罪分子依法受到应有惩罚。
近日，河南三大运营商联合发布公告称，将国际及港澳台短信接收业务办理调整为依据用户申请开通，国际及港澳台短信接收功能默认为关闭状态。除河南外，全国已有多地实施了该操作，逐步构建起打击治理电信网络诈骗的强大防火墙。当前，电信网络诈骗犯罪频发，侵害用户权益，尤其是诈骗犯罪集团组织人员赴境外窝点对境内实施诈骗，影响恶劣。电信网络诈骗是顽疾，更是毒瘤，不仅给人民群众造成财产损失，也可能对我国的国际形象产生影响，扰乱了正常的社会经济发展秩序。对此，我国各有关部门密切协作配合，依法、从严、全链条打击电信网络诈骗及其关联犯罪，有力维护了人民群众合法权益。尽管打击治理电信网络诈骗工作已取得不小成效，但仍应进一步强化打击力度，切不可有所松懈。犯罪分子实施电信网络诈骗，涉及网络通讯、信息泄露、支付转账等多个环节领域，是复杂的社会治理问题。因此，打击治理电信网络诈骗，绝不是一地一部门的事情，而应汇聚各方强大合力，协同配合，打好“组合拳”。要进一步明确金融、电信、互联网等行业的监管责任，推动相关行业强化源头治理。通过建立健全安全评估、责任追究、信用惩戒等制度，共同推动打击治理工作取得显著成效。个人信息泄露通常起始于电信网络诈骗。应持续完善有关管理制度，防止违法获取个人信息。获取非法资金是电信网络诈骗分子的最终目的。当前犯罪分子资金转移手法、工具不断翻新，呈现出产业化、专业化、团队化的趋势。因此，要充分平衡好社会资金流动中安全与效率的关系，做到既严密防控涉诈风险，又能为人民群众提供优质的支付服务。商业银行、支付机构等应主动作为，全面落实金融行业打防管控“资金链”治理各项措施。持续落实风险防控责任，断开涉诈资金链条，切实做到安全有序、支付为民。电信网络诈骗团伙往往藏匿在境外。公安部应会同有关部门，加强国际执法司法合作，积极推动涉诈在逃人员通缉、引渡、遣返工作。通过全链条纵深打击，健全涉诈资金查处机制，强化法律支撑，不断提升对电信网络诈骗活动的打击能力，有力震慑诈骗团伙。应当保持高压态势，以更强力度、更大决心，全力加强源头稳控，最大幅度压减赴境外作案人员，最大限度挤压境外诈骗分子生存空间，
10月19日，反电信网络诈骗法草案首次提请全国人大常委会会议审议，正式进入国家立法程序。草案从综合治理、健全基础制度、技术反诈等方面提出一系列实招硬招，筑牢反电信网络诈骗防护网。据统计，去年全国电信网络诈骗案件涉及财产损失达353.7亿元，此类犯罪发案量仍居高位，特别是对养老钱、救命钱、血汗钱下手。从执法司法实践看，反电信网络诈骗综合治理、源头治理方面的制度措施还不充分，金融、通信、互联网等行业治理存在薄弱环节，需加强法律制度建设。针对黑灰产业链，如买卖公民个人信息，非法收购贩卖电话卡、银行卡，改号电话、虚假主叫和涉诈非法设备等问题，草案立足实际应用，把相关成熟经验上升到法律层面，补足制度政策的漏洞、短板，强化打击惩治预防举措，全面提升反电信诈骗治理能力和水平。草案提出，建立全链条整治工作机制，形成各部门治理合力；完善电话卡、物联网卡、金融账户、互联网账号管理，建立电信网络诈骗反制技术措施，统筹推进跨行业、企业统一监测系统建设；加强对涉诈相关非法服务、设备、产业的治理，进一步明确责任，加大惩罚力度。同时，加强立法、执法、司法、普法各环节的高效配合，深入推进“无诈校园”“无诈社区”建设，合力提升治理效能，营造清朗的网信空间和安心的生活环境。
近日，湖北省通信管理局召开全省通信行业防范治理电信网络诈骗工作电视电话会议，深入学习贯彻习近平总书记关于打击治理电信网络诈骗犯罪工作重要指示精神，部署有关工作。会议通报了湖北省通信行业防范治理电信网络诈骗工作情况，分析了当前工作面临的形势和存在的问题，部署下一步防范治理工作。湖北省政府办公厅二级巡视员郭斌对通信行业在防范治理电信网络诈骗工作中取得的成绩表示肯定，并提出工作指导意见。湖北省通信管理局局长吴俊结合全省电信网络诈骗多发高发态势，就全省通信行业深入开展防范治理电信网络诈骗工作提出三点要求：一是以更高的政治站位，在新的大战大考中体现政治担当；二是以更实的工作举措，在系统推进工作中展现政治作为；三是以更严的纪律要求，在压实压细工作中落实政治责任。
湖北日报讯（记者左晨、通讯员许国胜）中国电信湖北公司透露，自去年启动“断卡”行动以来，累计关停公安部通报涉案号码4044个，关停关联号码10205个，封堵涉诈互联网域名24万余条，拦截异常电话25.31万次，拦截诈骗和垃圾短彩信22.8万次。中国电信湖北分公司通过开发大数据人工智能识别模型，向省公安厅提供综合线索13条，短时间内警方抓获了10余名犯罪嫌疑人，并缴获了一批虚拟拨号作案设备。该公司强化业务源头治理，在入网环节管控、风险卡号身份核验、通信业务使用不良行为人员信用等方面加强管理，切断电信网络诈骗的源头。在技术监测上，持续优化开发大数据反诈智能分析系统，累计关停号码81316个，完成50多万号码线上快速自助二次身份核验，实现对用户的人、证、卡三合一的有效性核对。在反诈投诉服务流程上，加载大数据分析涉诈电话关停号码核验复开场景，提升视频客服7×24小时服务能力，实现身份核验后快速复机能力。中国电信湖北公司负责人表示，打击治理网络新型违法犯罪是一项系统性的社会综合治理工程，需齐抓共管、群防群治，注重源头治理、综合治理，有效遏制此类犯罪多发高发态势。为此，各营业网点悬挂横幅和张贴海报，并在微信公众号、网上营业厅开展断卡行动宣传，积极发送反诈宣传短信超过1.3亿条，内容涉及刷单、网上理财、赌博、跨国转账等诈骗信息提示。
图为警方将犯罪嫌疑人抓获　张旭　摄(抗击新冠肺炎)湖北公安机关破获涉疫电信网络诈骗案276起中新网武汉3月6日电(杨保华 李宗吾)湖北省公安厅6日通报，1月23日以来，湖北公安机关共破获涉疫电信网络诈骗案276起，抓获嫌疑人56名，涉案金额2331万元(人民币，下同)。根据湖北省公安厅反电信网络诈骗中心总结的查处打击情况看，易发多发犯罪主要集中在五类诈骗：一是利用贷款诈骗，约占发案总数33%；二是涉疫物资销售诈骗，约占发案总数14%；三是兼职刷单诈骗，约占发案总数11%；四是网络投资理财诈骗，约占发案总数7%；五是冒充熟人诈骗，约占发案总数5%。其中，犯罪嫌疑人陈某、阮某等人分别加入全国各疫情物资采购群，将微信昵称修改后冒充微信微商，添加受害人为好友，以售卖口罩、防护服等疫情防护物资为由进行诈骗。受害人通过微信、支付宝转账付款后，陈某便将其拉黑。陈某等人共作案18起，涉案金额74000元。目前，警方已将陈某、阮某等2名犯罪嫌疑人抓捕到案，案件正在办理中。犯罪嫌疑人宁某等3人多次利用QQ添加全国各地的家长群，冒充班主任以疫情期间不便当面交费为由，发布扫码支付780元的书本费、资料费虚假信息进行诈骗，共骗取22名家长17160元。目前，湖北公安机关已抓获宁某等3名犯罪嫌疑人，案件正在进一步侦办中。湖北省公安厅反电信网络诈骗中心负责人表示，疫期在家，切记不要轻信来路不明的电话、短信、微信；转账汇款前务必当面或电话确认；任何情况下，不要向陌生账号转账汇款。(完)
新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，一些不法分子利用疫情实施电信网络诈骗。湖北省通信管理局积极部署、重拳整治，印发《关于做好湖北省疫情期间防范治理电信网络诈骗有关工作的通知》，要求各基础电信运营企业践行以人民为中心的发展思想，高度关注当前利用疫情实施网络诈骗问题，及时调整工作思路，强化工作措施，全力做好防范治理工作，营造疫情防控安全稳定的社会环境。通知强调，一是严格落实电话实名制，加强对线上办理电话入网业务审核，优化业务界面，提升用户体验；二是加强技术支撑手段，针对购物类、车船机票退改签类、冒充类、假“献爱心”等诈骗行为，加强技术手段监测，落实物联网卡“功能最小化”等限制和监测；三是及时处置违法违规行为，对有关部门通报的涉案号码和网站、域名、URL等不良信息依法依规进行核实和处置；四是加强宣传引导，妥善处理投诉，广泛利用微博、微信、APP等渠道向用户宣传疫情期间防范电信网络诈骗知识；五是加强信息报送和应急保障，及时上报防范治理电信网络诈骗工作开展情况，做好突发事件应急保障。
在近期召开的湖南省打击治理电信网络新型违法犯罪总结表彰会上，湖南电信防范打击通讯信息诈骗工作得到高度肯定，被授予“2017年度湖南省（长沙）打击治理电信网络新型违法犯罪中心工作先进单位”。湖南电信持续深入落实电话用户实名登记工作，全省各网点均采取二代身份证识别设备，联网核验用户信息，并现场拍摄留存用户照片，从严做好新入网用户实名登记；全面梳理排查一证五卡用户，物联网用户，对不符合要求的立即组织整改；强化代理渠道管理，建立代理渠道问责机制和黑名单制度；加强日常督促检查，组织人员对入网信息进行二次稽核，并定期对入网网点进行暗访，对违规网点严肃问责；设立便捷的实名制登记渠道，做好服务保障工作。湖南电信对语音中继、400等重点电信业务一直严格把关，严格审核客户入网资质，并通过重点业务管理系统从入网、审核、开通、复核等全业务环节进行整体管控，2017年未出现一起重点业务号码被用户举报投诉的情况。湖南电信依托异常话务监测拦截系统和不良信息监测平台，不断优化系统功能，提升系统监测防范能力和防控范围，并结合客户投诉举报、公安通报等号码情况，持续完善涉诈号码分析模型，实现对现网涉诈等不良信息传播的有效管控。同时对可能存在诈骗风险的号码向用户进行外呼时还以来电闪现等方式向用户预警提醒。2017年拦截异常外呼485万次，向用户发送各类防范提醒短信1546万条。下一步，湖南电信将继续深入落实防范打击工作要求，保持高压的防范打击力度，固化防范打击通讯信息诈骗工作长效机制，夯实企业防控体系，健全完善全流程常态化管控，践行企业责任，对诈骗行为重拳出击，坚决打击，为用户撑起信息安全的“保护伞”。
日前,由广州市体育局、广州市体育总会主办,广州市陆海空模型运动协会承办,广州市体育彩票管理中心、广州飞腾教育科技协办,以“全民健身 绘就幸福生活”为主题的2023年全民健身日暨广州市第十九届体育节全民车辆模型邀请赛顺利举办,100余名青少年报名参赛,吸引了大批市民特别是小朋友们的围观及参与。本次邀请赛以青少年车辆模型教学及竞速比赛为特色,是富含技术含量及教育意义的科技体育运动。活动现场共进行了青少年专业级别1/18遥控电动房车竞速赛、1/22和1/24电动拉力房车竞速赛,这三个项目均为全国中小学生竞赛白名单赛事——“驾驭未来”全国青少年车辆模型教育竞赛的比赛项目。比赛场上,车辆模型竞赛全国冠军林骏奔与一众选手同场竞技、共享“速度与激情”的无穷乐趣,车辆模型国家级裁判队伍现场执裁,采用真实赛车比赛专业计时系统,保证比赛公平、公正、公开进行。经紧张较量,李嘉嘉、陈俊熙、黄杰夫分别获得1/18遥控电动房车竞速赛小学组冠、亚、季军;李善雅、曾维烨、钟卓轩分别获得1/18遥控电动房车竞速赛中学组冠、亚、季军;李治霆、陈均豪、陈俊熙分别获得1/22电动拉力房车竞速赛小学组冠、亚、季军;陈哲希、李善雅、曾维烨分别获得1/22电动拉力房车竞速赛中学组冠、亚、季军;王君铭、余昊燊、黄薰瑶分别获得1/24电动拉力房车竞速赛小学组冠、亚、季军。活动现场还设置了群众互动体验项目——迷你1/76遥控车竞赛体验及航空模型表演活动,让在场的市民在专业教练的指导下体验操控遥控车、了解航模表演的操作原理和技术亮点,接触并参与科技模型这项体育与科技相结合的阳光运动,亲身感受模型运动的魅力。8月8日是我国第15个“全民健身日”,8月8日所在周(8月7日至13日)是我国第一个“体育宣传周”,广州群众体育活动将贯穿整个8月,热闹非凡,精彩纷呈。文、图/广州
自动驾驶是互联网之后产生的，是汽车产业与人工智能、信息通信等产业融合创新的产物，集合了环境感知、行为决策、自动控制等功能，进而实现对人类驾驶员部分或完全的替代。在2019年首发5G商用牌照之下，2019年也成为自动驾驶落地开花的爆发元年。由广州市人民政府、中国电子信息产业发展研究院、工业和信息化部装备工业发展中心指导，广州市黄埔区人民政府、汽车电子产业联盟、广州市工业和信息化局、广州市交通运输局联合主办的“2019智能网联汽车驾驶大赛(广州)•暨2019智能网联汽车技术大会”将于12月27日在广州市黄埔区国际生物岛开赛，主题为“未来已来——智能驾驶嘉年华”。大赛吸引了包括百度、广汽集团、文远知行、武汉大学智能车队、中山大学智能车队等国内外近30家企业和高校的车队参赛，同时吸引了百家智能网联汽车企业与技术团队参与多个场景竞赛及展示项目，大赛同期广泛邀请专业观众参与精彩赛事和体验，让智能驾驶走进大众百姓中。在12月27日的发车仪式上，将邀请来自广州市人民政府、黄埔区、中国电子信息产业发展研究院、广州市交通运输局、广州市工业和信息化局、工信部装备中心、工信部电子信息司等指导单位和主办单位的领导致辞。本次大赛将设置17个场景，每个场景均有大赛裁判组的评委进行实地实时考核打分，最终汇总每个场景得分得出每个车队最终得分。活动还将同期举行自动驾驶探险体验活动和游园活动，广泛调动社会各界对自动驾驶的参与、关注，营造良好社会氛围。通过赛事活动，引爆全产业，这场盛况空前的“智能驾驶嘉年华”必将成为智能驾驶领域内一场有分量的“年终汇报”，全力促进新型社会出行方式发展。
财政部、应急管理部近日下达48.46亿元中央自然灾害救灾资金，支持地方开展受灾群众冬春临时生活困难救助工作。财政部、应急管理部要求相关地区财政、应急管理部门积极部署、认真落实，按照“分类救助、重点救助、精准救助”原则，科学合理制定救助方案，做实做细冬春救助工作，并将资金纳入直达机制，强化资金监管，严禁截留挪用，确保资金及时按政策规定发放到受灾群众手中，切实发挥资金效益。针对今年东北、华北等地遭受严重灾害、冬春救助任务较重的实际，应急管理部、财政部提前印发通知，召开视频会议进行安排部署，派出多个工作组深入灾区一线，指导督促各地及时开展救助对象调查摸底，精准统计上报救助需求，资金下达时间较往年大幅提前。
财政部日前会同农业农村部、水利部下达中央财政农业防灾减灾和水利救灾资金10亿元，其中安排抗旱救灾资金2.72亿元，支持甘肃、陕西等省（区）应对农作物因旱受灾，做好农作物改种补种、农业生产抗旱调水等相关工作；安排洪涝救灾资金3.57亿元，支持吉林、黑龙江等省份应对台风、强降雨导致的持续洪涝灾情，及时开展农业生产恢复、水利设施水毁灾损修复等相关工作；安排水稻病虫害防治资金3.71亿元，支持江西、湖南等省（区）做好稻瘟病、水稻“两迁”害虫等水稻病虫害防治相关工作。
中国教育新闻网讯(记者 冯丽 通讯员 罗淑娟)西北工业大学将思政课堂搬到红光沟航天基地,邀请航天专家为青年学生上了一堂特殊的思政课,引导他们感悟航天文化,体悟航天精神,立鸿鹄志、做奋斗者。在傅永贵老先生的带领下,同学们参观了设计人员改造的厕所实验室、科研生产专用铁路旧址,听他讲述“献完青春献终身,献完终身献子孙”的故事。随后,志愿者们前往河口镇中心小学,进行了近三个小时的航普活动,包括航天科普知识讲座、水火箭制作及发射固体小火箭等,在小朋友心中种下航天梦想。在红光沟165所办公区,110余名师生点亮“中国航天创业地图”,重温航天人的初心。大家在试车台、58车间、11所试验区等地聆听并学习了多位老一辈航天人的故事,感受他们在困难中的坚守。面对废弃的工厂和破败的实验室,学生们深刻体会到航天人用热血和汗水换来的和平环境来之不易,倍感珍惜,决心为祖国的繁荣昌盛接续奋斗。
北京2008年5月20日电 /新华美通/ - 继PPG工业公司宣布通过中国红十字会捐赠人民币50万元用于支援中国地震灾区后，公司又向广大消费者推出鼓励爱心捐赠的新举措。在5月和6月两个月内，公司在中国市场每卖出一桶“大师”漆、“申纽丽”漆和“长春藤”漆，就向灾区捐出一元人民币用于灾后重建。此次销售所得捐赠将全部捐给中国红十字会。同时，来自PPG亚太区各个工厂、贸易公司、办公室、实验室及合资公司的近万名员工已经积极加入到捐款行列。设在公司全球总部美国匹兹堡市的PPG基金会已联合美国红十字会国际紧急支援基金向中国地震灾区捐款。此项1+1的捐助项目在灾情发生后90天内均有效。PPG还为受灾的四川籍员工及家属提供精神及财物支持，并号召员工避免在四川及周边地区出差或旅游，以减少受灾周边地区的交通压力。PPG把企业社会责任作为公司的核心价值观之一，公司2007年销售额为112亿美金，于2008年1月2日收购了荷兰Unithoorn的全球性涂料生产商式玛卡龙集团，式玛卡龙2007年的销售额为29亿美元。PPG在纽约证券交易所上市（股票代码：PPG），更多信息请访问http://www.ppg.com或http://China.ppg.com。
近日，“同舟共济 守望相助”央企、爱心人士向巴基斯坦捐赠防疫物资仪式在新疆乌鲁木齐市举行。该批物资包括口罩、防护服等防疫用品及部分现金。巴基斯坦疫情防控形势严峻，面临防疫物资和粮食短缺问题。中建新疆建工(集团)有限公司与自治区招商局慈善基金会筹集了口罩、防护服等防疫物资捐赠给巴基斯坦吉尔吉特-巴尔蒂斯坦省。捐赠物资上印有“同舟共济 守望相助”的标语。中建新疆建工(集团)有限公司党委书记董事长、总经理徐爱杰表示，此次共捐赠了10万余只口罩、1000余套防护服，并称如有需要将追加捐赠。徐爱杰表示，将义不容辞地帮助友邻巴基斯坦。此外，新疆爱心人士还筹集了一些现金赠予巴方以缓解粮食短缺问题。这批物资将运往新疆喀什地区，通过红其拉甫口岸送往巴基斯坦吉尔吉特-巴尔蒂斯坦省。
中国侨网海南万宁6月21日电海南省侨联20日联合海南医学院第二附属医院等单位，组织省侨联特聘医疗专家义诊团赴兴隆华侨旅游经济区开展义诊活动。义诊现场免费派发万余元的常用药物，受益的归侨侨眷达百余人。此次义诊活动是海南省侨联充分发挥侨界专家人才的优势，为侨界群众提供健康服务、预防控制疾病的义举，帮助侨界群众解决“看病难”的实际困难，提高归侨侨眷防病治病能力，不断增强他们的获得感、幸福感。海南省侨联特聘专家委员会派出十余名涉及呼吸内科、心血管内科、神经内科、儿科、消化内科等领域的医疗专家，为兴隆华侨旅游经济区的归侨侨眷免费量血压、测血糖，提供疾病诊疗、健康咨询等服务，同时通过发放宣讲健康手册等方式为他们讲解医疗保健知识，增强归侨侨眷的自我保健意识。
海南海外联谊会专职副会长王美珍近日到文昌、琼海、万宁三个侨乡调研海外联谊工作。调研组考察了港资、侨资企业，参观了世界琼海同乡联谊会大厦，并拜会了归侨郑文泰先生。王美珍表示，海南是全国重点侨乡，拥有丰富的侨力资源，是推进海南自贸港建设的重要力量。她强调，海南海外联谊会将做好海外联谊工作，侨乡市县要发挥人文资源和渠道优势，促进合作，将海外乡亲力量凝聚到海南自贸港建设中。
海南侨联提出，将以新中国成立70周年、第十六届世界海南乡团联谊大会等为契机，发挥与海外侨团、侨领、侨商联系密切的优势，扎实做好侨联各项工作，增强为侨服务意识，团结凝聚广大归侨侨眷和海外侨胞参与海南建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港。会议强调，省侨联将引导海外侨胞传播中国声音，讲好中国故事，并组织海内外侨界专家学者，开展专题研讨，加深海外华侨华人新生代对中华传统文化的了解，增强他们对祖籍地及其文化的认同感。围绕海南经济社会发展需求与海外侨胞投资优势的对接点，省侨联将加大对海外侨胞的引智引技力度，扶持新侨在海南创新创业，建立和完善侨界人才数据库，吸引海外侨胞回乡发展、投资创业。同时深化“微笑工程”“侨爱心工程”“金秋助学”等助侨惠侨项目，为侨界困难群众提供项目资金、技术培训、就业岗位。此外，省侨联将协同省高院制定实施方案，争取成立海南侨联涉侨纠纷调解委员会，培养一批侨界人民陪审员参与涉侨案件审判工作，协调地方党委政府处理信访问题，促进《海南省华侨合法权益保护条例》尽早制定颁布实施。
福建省侨办主办的2014年明溪县社会散居归难侨特色农业实用技术培训班在明溪县举办，80多名归难侨参加。明溪县是海西新兴内陆侨乡，1.32万人出国，主要分布在54个国家和地区，被确定为福建扶贫开发工作重点县之一。淮山和红豆杉种植是当地特色农业产业。培训包括淮山种植和红豆杉种植管理技术，参训人员还参观了相关基地和企业。通过现场观摩教学，提高归难侨的科技文化素质和农业生产技能，实现侨务科技智力扶贫目的，受到欢迎。
3月4日，海南省外侨办与省国土环境资源厅、省民政厅、省扶贫办等部门赴琼海对当地侨务干部进行培训，培训内容包括维护归侨侨眷权益、侨务信访、归侨侨眷关爱工程、土地产权确权登记、基层低保规范化管理和侨务扶贫等工作要求，旨在加深市县乡镇基层侨务干部和政府部门工作人员对侨法和侨务工作的了解，提高其工作水平，更好地为侨服务。
2021年泉州市全民健身运动会电子竞技比赛将再度启航，主题为“推动全民健身 感受电竞精彩”。比赛分为线上资格赛与线下对抗赛两阶段，线上资格赛时间为4月24日至30日，参赛队伍通过随机线上匹配，累计获胜10场即可晋级线下对抗赛，线下对抗赛于5月2日至3日举行。此次比赛预计参赛人数将超过5000人，总奖金也创历史新高，冠军队伍可获得一万元奖金，亚军和季军分别获得五千元和三千元奖金。泉州作为福建省首个将电竞列入全市综合性运动会竞赛项目的地级市，近年来电子竞技运动蓬勃发展，已举办多场电竞赛事。
日前，湖北省住建厅公布全省美丽城镇省级示范乡镇名单，十堰8个乡镇上榜。其中，竹溪县中峰镇位于竹溪县城西郊7公里处，是竹溪县粮油作物主产区，素有“贡米之乡”“竹溪粮仓”的美誉，现有甘宗祠、甘家岭、同庆沟、绿之恋、贡米观光园、彭峪沟贡米遗产公园等景区，并先后获得多项荣誉称号；郧阳区杨溪铺镇地处郧阳城东郊，是郧阳区“一江两湖四区六镇”战略规划的重要版块，辖区资源丰富，拥有鲍沟贡米等产业及鲍家寨、雷峰垭、云彩山等景点；丹江口市习家店镇是一个以农业为主的移民大镇，积极探索农旅文融合发展模式，建成了一批美丽乡村，自2017年起连续举办“三花节”，形成旅游强镇、旅游富民的新路子；竹山县麻家渡镇是工运先驱施洋大律师故里，全国“十星级文明农户”创建发源地，倾力打造“两镇三区”，麻家渡镇营盘河村、罗家坡村入选全国“淘宝村”；竹山县擂鼓镇被誉为“西部粮仓”，以“产业富镇、农业强镇、工业兴镇、贸易重镇、生态美镇”为目标，建成“西河乡村振兴示范区”；郧西县上津镇位于鄂陕两省交界处，保存完好的明清风格建筑群、山陕馆、湖北省现存最古老的县级古城等历史文化遗产丰富；房县青峰镇盛产多种林特产品，是房县通往省城武汉和汉江平原的捷径要道，也是县城以东公路交通枢纽和商品流通中心；张湾区方滩乡位于十堰城区西部，气候温润，境内堵河支流横贯全境，农畜产品、野生动植物资源丰富，被誉为“堵河明珠”。
小城镇一头连着城市，一头连着乡村，是促进城乡区域协调发展的重要节点。今年是广东省“百县千镇万村高质量发展工程”的开局之年，美丽圩镇建设是其中的重要组成部分。高品质建设与高效益发展是激活“镇能量”的关键。高品质建设通过提升圩镇形象和品质，为城镇居民提供优质的生活环境和公共服务，提高居民的生活品质和幸福感；高效益发展则能提高生产效率和经济竞争力，培育发展富民产业，推动城镇经济持续增长。
佛山市高明区明城镇通过微更新手法打造具有当地特色的东门圩1475街区，加强镇域建筑风貌管控，统筹镇村连线成片建设，吸引了更多游客和商业活动。荔城街以水为脉，以绿为妆，打造了高质量示范碧道，还根据住宅人口数量和周边居民诉求建设了多个沿岸口袋公园。目前，广东1123个圩镇全部达到“宜居圩镇标准”，其中348个达到“示范圩镇标准”。
推进圩镇高质量发展，不仅要“环境美”，还要“产业美”。茂名人观珠镇通过发展沉香产业，吸引四方瞩目，带动了当地经济发展。南雄市坪田镇通过发展小黄姜产业，利用农产品“12221”市场体系建设，实现了产业振兴。广州市番禺区通过推动“一镇一业”强化产业竞争力，带动乡镇产业提质增效。
日前，湖北省住建厅官网公布湖北省美丽城镇省级示范乡镇名单，武汉市6个街道入选，分别是：黄陂区木兰乡、长轩岭街道，新洲区旧街街道，汉南区湘口街道，东西湖区柏泉街道，蔡甸区玉贤街道。各示范乡镇要珍惜荣誉，再接再厉，积极发挥典型示范作用，进一步提升人居环境、整体风貌和治理水平，不断优化基本公共服务，着力打造我省宜居宜业和美乡镇的示范标杆。各地住建部门要主动担当作为，加强统筹协调，加大工作力度，认真学习示范镇的好经验好做法，推动城乡融合、全域协调发展，把乡镇建设成为服务农民的区域中心，为深入实施强县工程，建设全国构建新发展格局先行区作出新贡献。
浙江省公布了第一批浙江省美丽乡村示范县和示范乡镇名单，安吉县等6个县(市)为首批示范县，桐庐县瑶琳镇等100个乡镇(街道)为首批示范乡镇。近年来，各地按照省委、省政府部署，践行“绿水青山就是金山银山”理念，推进美丽乡村建设，农村生态环境、生活环境、生产环境发生深刻变化。安吉县通过创新和完善美丽乡村建设，实现了“连片美”、“持久美”、“内在美”、“发展美”、“风尚美”、“制度美”。桐庐县瑶琳镇通过美丽乡村建设，乡村旅游快速发展，农村人居环境改善，实现全覆盖。衢州开化县长虹乡获评省美丽乡村示范乡镇，将进一步展示乡村文化旅游、生态文明建设成果。6个示范县、100个示范乡镇形成了美丽的浙江乡村休闲旅游线路，是美丽乡村中的“浙江样板”。我省各地各单位将以先进为榜样，深入推进美丽乡村建设。
2021年11月24日，江西省城乡环境综合整治工作领导小组办公室公布了全省美丽乡镇建设五年行动的三类乡镇名单，共有1330个乡镇被列入，其中示范类372个（计划2023年建成158个，2025年建成214个）、提升类575个、基础类383个。通知要求各市、县（区）提供乡镇基本情况、区位图及特色建筑风貌照片，并于12月3日前报送至省城乡环境综合整治工作领导小组办公室。根据《江西省开展美丽乡镇建设五年行动方案》，美丽乡镇建设分为基础类、提升类和示范类三个类别，分别针对不同条件的乡镇进行设施建设、风貌管控和管理水平提升，目标是在2023年解决全省乡镇的脏乱差现象，到2025年达到美丽乡镇示范镇要求。
农业农村部和国家乡村振兴局完成的2022年国家乡村振兴示范县创建申报评审工作中，河南省兰考县、四川省眉山市东坡区等100个单位入选创建单位。该评审工作依据《中共中央国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》部署，通过县级申请、市级遴选、省级审核推荐及专家评审和社会公示程序确定。乡村振兴示范创建作为今年中央一号文件的重点任务，旨在推动全面推进乡村振兴。
杭州共有17个镇街获评美丽城镇省级样板，数量蝉联全省第一；31个镇街实现美丽城镇建设基本达标。17个省级样板镇街包括萧山区新街街道、戴村镇、衙前镇，余杭区良渚街道、闲林街道，临平区崇贤街道、运河街道，钱塘区义蓬街道，富阳区场口镇、洞桥镇，临安区高虹镇、河桥镇，桐庐县合村乡、富春江镇，淳安县姜家镇，以及建德市乾潭镇、大洋镇。杭州着力强化组织优机制、统筹要素强保障，推动美丽城镇建设硬件软件同步抓、一起强，以基础设施和配套建设提升不断夯实美丽基底，以产业培育发展和管理服务提升不断激活美丽经济，推动城乡风貌整治提升，擘画共富发展新图景。截至目前，全市年度实施美丽城镇项目1250个，开工率100%；计划完工项目974个，完工率100%；全年实施美丽城镇项目计划总投资509亿元，完成率100%，投资总额全省最高。数智赋能破壁垒，成为杭州美丽城镇建设的一大特色。在全省数字化改革大背景下，杭州以“三生融合”理念为统领，打造了管理与服务功能并重的乡镇级数字治理服务智慧化平台——“乡村小脑”。今年8月下旬，“乡村小脑”顺利接入“浙政钉”市级平台，实现农房、农污、绿道等系统整合，帮助乡镇（街道）打通数据壁垒、实现互联互通、降低管理成本。目前，全市已有10个乡镇（街道）“乡村小脑”平台建成并常态化运作。集群发展促共富，成为杭州美丽城镇发展的一道亮色。今年，杭州率先开启美丽城镇集群化创建试点，推动美丽城镇从“单打独斗”向“组团发展”。目前，杭州已创建15个美丽城镇集群，部分城镇集群化组团已显现出积极效用，如建德市大慈岩镇跨域携手衢州市龙游县横山镇、金华市兰溪市诸葛镇，积极整合莲产品、建材产品产业链，实现白莲和建材产业产值大幅提升；淳安“大下姜”美镇集群，积极发挥民宿产业联动优势，2021年
8月8日，乘联会发布2023年7月国内乘用车销量数据。7月份国内狭义乘用车市场销量达177.5万辆，同比下降2.3%，环比下降6.3%；1-7月累计销量1129.9万辆，同比增长1.9%。自主品牌7月零售94万辆，同比增长15%，环比增长1%，其中国内零售份额为53.2%，同比增长5.8个百分点。主流合资品牌零售59万辆，同比下降28%，环比下降11%。其中德系品牌零售份额20.8%，同比下降0.8个百分点；日系品牌零售份额15.8%，同比下降5个百分点；美系品牌市场零售份额达到7.7%，同比增长0.7个百分点；豪华车在7月的销量为24万辆，同比下降22%，环比下降20%。7月新能源车市场零售为64.1万辆，同比增长31.9%，环比下降3.6%。该月新能源车国内零售渗透率36.1%，较去年同期26.8%的渗透率提升9.3个百分点。其中，自主品牌中新能源车渗透率为59.7%，豪华车中的新能源车渗透率为20.3%，而主流合资品牌中的新能源车渗透率仅5.1%。乘联会还发布了零售销量排名，狭义乘用车零售销量排名前10的企业中，仅比亚迪、吉利、长安三家企业同比正增长，比亚迪增幅最大，达到45.2%，所占市场份额为13.0%。一汽-大众、上汽大众、上汽通用、广汽丰田和一汽丰田几家合资企业均出现不同程度的下滑，上汽大众和一汽丰田下滑幅度最大，分别达到16.7%和16.8%。
8月8日，乘联会发布7月国内乘用车产销数据。7月国内乘用车市场零售177.5万辆，同比下降2.3%，环比下降6.3%。乘联会秘书长崔东树表示，7月车市进入平缓促销增长期，促销对车市的拉动效果减弱，去年7月销量基数较高，今年7月销量表现依然较强，实现年内销量次高点。1-7月乘用车市场累计零售1129.9万辆，同比增长1.9%。7月新能源汽车零售64.1万辆，同比增长31.9%，环比下降3.6%，预计下半年仍将小幅增长，1-7月累计零售372.5万辆，同比增长36.3%。7月自主品牌零售94万辆，同比增长15%，市场份额达53.2%，自主品牌中新能源车渗透率达59.7%，豪华车中为20.3%，主流合资品牌中为5.1%。7月新能源乘用车出口8.8万辆，同比增长80%，占乘用车出口27%，1-7月乘用车出口199万辆，同比增长81%。8月车市将进入休整期，购车接送孩子上下学需求强烈，换购增购需求带动新车和二手车市场持续较强。下半年燃油车市场价格促销压力减弱，经销商心态趋于稳定，但新能源汽车价格走势难以判断。乘联会保持全年乘用车零售2100万辆和新能源乘用车批发850万辆的预测不变。
8月26日从江苏省统计局获悉，7月份，全省社会消费品零售总额3546.1亿元，同比增长3.3%。1—7月，全省社会消费品零售总额26595.7亿元，同比增长9.1%，消费品市场整体运行平稳。分城乡市场看，7月份，全省城镇消费品零售额3099.2亿元，同比增长2.9%；乡村消费品零售额446.9亿元，同比增长5.8%。1—7月，全省城镇消费品零售额23415.6亿元，同比增长8.8%；乡村消费品零售额3180.1亿元，同比增长10.9%，乡村市场销售增长快于城镇。分消费形态看，7月份，全省实现商品零售3155.9亿元，同比增长1.9%；餐饮收入390.2亿元，同比增长16.3%。1—7月，商品零售23836.6亿元，同比增长7.7%；餐饮收入2759亿元，同比增长22.3%，餐饮消费持续回暖。商品零售增势良好，吃穿类商品增长稳定。7月份，全省限额以上单位19类主要商品零售额同比增速呈现“13增6降”格局，增势整体良好。其中，限额以上粮油食品类、饮料类、烟酒类、服装鞋帽针纺织品类商品零售额同比分别增长8.9%、12.6%、5.3%、3.8%，合计拉动全省限额以上零售额增长1.5个百分点，为消费品市场平稳运行提供了有力支撑。部分升级类商品较快增长，新能源汽车发展迅猛。7月份，全省限额以上书报杂志类、通讯器材类商品零售额同比分别增长17.6%、11.1%，合计拉动全省限额以上零售额增长0.5个百分点；其中，智能手机同比增长35.1%，拉动限额以上零售额增长0.6个百分点。随着自主品牌崛起、基础配套设施不断完善、新车型推出和各地新能源车专项补贴出台，新能源汽车消费实现又快又稳发展，7月份同比增长72.9%，拉高全省限额以上零售额3.3个百分点。1—7月，新能源汽车零售额占限额以上汽车类零售额的比重达到23.4%，占比较上年同期提高8.4个百分点。此外
8月8日，乘联会发布7月全国乘用车市场数据。7月零售177.5万辆，同比下降2.3%，环比下降6.3%，为历史次新高；今年以来累计零售1,129.9万辆，同比增长1.9%。7月新能源乘用车批发销量73.7万辆，同比增长30.7%，环比下降3.1%，1-7月累计批发427.9万辆，同比增长41.2%。7月新能源车市场零售64.1万辆，同比增长31.9%，环比下降3.6%，1-7月累计零售372.5万辆，同比增长36.3%。
广汽集团2023年7月实现汽车销量18.9199万辆，同比下降14.04%，新能源汽车销量49935辆，同比增长84.51%。今年1月-7月，公司累计实现汽车销量135.3904万辆，同比下降1.18%，其中新能源汽车销量28.6413万辆，同比增长104%。相较6月，7月汽车销量下降19.9%，新能源汽车销量下降4.97%。乘联会数据显示，2023年7月乘用车市场零售达到177.5万辆，同比下降2.3%，环比下降6.3%。广汽集团新能源汽车销量同比增速大幅跑赢同行，7月新能源车市场零售64.1万辆，同比增长31.9%，环比下降3.6%。东吴证券分析指出，目前已披露产销快讯的车企中，7月企业端库存呈加库趋势，比亚迪/埃安/理想/蔚来本月交付均创历史新高。国泰君安预计2023年下半年新能源汽车渗透率将继续稳步提升，汽车相关政策密集出台，预计下半年销量有支撑。广汽集团现有主要业务包括研发、整车（汽车、摩托车）、零部件、商贸服务、金融、出行等，构成完整的汽车产业链闭环。2023年第一季度，公司增收不增利，实现营收263.93亿元，同比增长14.03%，归母净利润15.38亿元，同比下降48.89%，扣除非经常性损益的净利润14.34亿元，同比下降50.51%，原因包括合营企业汽车销量同比下滑、盈利下降，以及受价格战影响，自主品牌毛利率下降等。
土耳其国防部表示，土方已准备好应对美国因土耳其购买俄制S-400防空导弹系统而可能对其施加的制裁。此前美国防部曾多次对土耳其购买俄制S-400表示担忧，称S-400不仅不与北约武器系统相兼容，而且假使进行强行整合，则可能会造成安全漏洞，使得俄罗斯更容易拦截美方通讯，对美战机安全构成威胁。土耳其国防部长胡卢西·阿卡尔表示，土耳其购买S-400只是为了满足本国国防需求，并不会对盟友造成任何威胁，美方把购买S-400和F-35项目协定联系在一起只会造成“又一个障碍”。阿卡尔说：“F-35项目协定里没有任何一个条款明确指出，一旦参与方购买S-400，该国就会被从F-35的合作项目中踢出。土耳其不仅已经为F-35项目花了12亿美元，而且还准时生产出从他国从我们这里订购的零部件。作为合作伙伴，我们还能做些什么？”土耳其共和国已经以严肃而真诚的态度履行了我们的责任。我们希望F-35项目能按照协定继续进行下去。同时土耳其也正在为美方可能按《美国敌对国家制裁法案》对土实施的制裁做准备。截至目前，土耳其共有包括4名飞行员在内的51名军事人员在美国接受有关F-35战机操作的培训，土耳其的F-35战机未来将部署在土东部的马拉蒂亚省。与此同时，土方军事人员也已抵达俄罗斯，将在不久后接受有关S-400防空导弹系统操作的培训，且培训将持续数个月之久，之后俄军事人员也将来土耳其继续开展培训。美国在试图劝说土耳其放弃购买S-400的同时，还向其提出购买美国雷神公司的爱国者防空导弹系统的协议，阿卡尔就此表示，双方在3月底开始就爱国者防空导弹系统的价格、技术转让与联合生产等事宜展开评估。此外，阿卡尔指出，法意合资的Eurosam防空导弹公司之前向土方提供了阿斯特（SAMP-T）防空导弹系统的购置协定，双方就此设计的概念框架将在10月完成，阿斯特防空导弹部署的前期准备工作也即将开展。
当地时间3月31日，俄罗斯外交部就“伪造斯克里帕尔中毒案陷害俄罗斯”一事向英、法两国提出多个问题。俄外交部在其官方网站发布了两份公告，分别包含向英国提出的14个问题和向法国提出的10问题。向英国提出的问题涉及为何不允许俄方探视中毒者、解毒剂使用情况、是否有“诺维乔克”毒剂样本以及是否研制过类似毒剂等。向法国提出的问题则询问了技术合作中的证据、毒剂来源、标准样本以及是否研制过类似毒剂等。俄驻英法两国使馆已将这些问题发送给英、法外部门。本月初，俄前特工斯克里帕尔及其女儿在英国遭“诺维乔克”神经毒剂袭击，英国认为俄罗斯“极有可能”与此事相关，要求俄方解释。俄方否认指控并拒绝解释，导致英、美、法等国驱逐俄外交人员，俄方则采取对等回应措施。
美国24日宣布对包括马里国防部长萨迪奥·卡马拉在内的3名马里军方负责人实施经济制裁，指责他们为俄罗斯瓦格纳军事集团在马里的活动提供了便利。这3人均在马里空军担任要职，美国财政部声称有证据显示这些官员参与了瓦格纳集团在马里的恶意活动。美国财政部助理部长表示，此次制裁揭示了过去两年来帮助瓦格纳集团在马里扎根的马里主要领导人，并指出这些官员使民众面临瓦格纳集团破坏稳定和侵犯人权的风险，同时也为瓦格纳集团在乌克兰的行动利用了本国资源。被制裁者在美国的资产将被冻结，禁止与美国人或美国公司进行交易。自瓦格纳集团于2021年12月进入马里以来，尤其是与马里武装部队共同行动后，导致该国平民伤亡人数增加278%。
11月28日,聊城市青年联合会第二届委员会第一次全体会议召开,来自聊城各行各业的300名青联委员参加,聊城市委副书记陈平、市委常委、组织部部长杜昌伟、副市长、市公安局局长成伟、市政协党组成员、副主席葛敬方以及有关部门负责人出席大会。陈平代表市委向大会的胜利召开表示祝贺,并勉励青年委员进一步增强责任感、使命感和紧迫感,深入学习贯彻落实党的十九大精神,珍惜历史机遇,发扬光荣传统,不断开拓创新,在“与全省同步全面建成小康社会、奋力谱写聊城人民幸福生活新篇章”的进程中作出新的更大贡献。陈平指出,过去五年,市青联在推动聊城经济社会发展中发挥了重要作用,取得了显著成效。他强调,市青联要认真学习贯彻中央、省委、市委党的群团工作会议精神,坚持走党指引的中国特色社会主义群团发展道路,不断开创青联工作新局面。陈平要求,全市各级党委、政府要重视青联工作,为青联开展工作和青年的全面发展提供支持。开幕式上,市科协主席陈华代表群团部门向大会致贺词,16个地市青联发来了贺信和贺电。杨曙光代表一届市青联常委会作了工作报告,大会选举产生了聊城市青年联合会第二届委员会主席、副主席、常委,杨曙光当选为市青联主席。
近日,中央和国家机关青年联合会第一届委员会第一次全体会议在京召开,6位委员参加会议。会议研究部署了青联今后五年工作,审议通过相关工作细则和履职规范,并选举产生第一届领导机构。委政策研究室主任袁达同志当选副主席,委发展战略和规划司副司长张建民同志当选常委。下一步,我委将按照《国家发展改革委“成长路上·青春筑梦”青年干部培养提升工程实施方案(2020-2021年)》部署,从强化理论武装、家国意识、成长历练、文明风尚、严管厚爱等5个层面,加强青年干部全面培养,不断提升青年干部“七种能力”,推动青年干部健康成长、行稳致远。
12月14日,德州市青年联合会第八届委员会全体会议和德州市学生联合会第六次代表大会开幕,来自德州市各族各界、各行各业的300余名青联委员和学生代表出席,大会对20名“新时代德州最美青年”、17名“德州向上向善好青年”进行了表彰,团省委副书记、省青联主席刘少华、德州市委副书记苑衍刚等领导出席大会开幕式并致辞。市总工会党组书记、常务副主席朱秀彦代表群团部门向大会致祝贺辞。刘少华提出当代青年应坚定理想信念,听党话、跟党走,并为推动德州高质量发展新局面作出贡献。苑衍刚对青联工作给予肯定,要求加强政治引领,服务大局、服务青年,强化自身建设。七届青联主席张方瑞代表德州市青年联合会第七届委员会常务委员会作工作报告。近年来,德州市青联、学联在市委、市政府领导下,围绕重大战略部署,打造“红色青联”“活力青联”两个品牌,开展了多种活动,为德州市的发展做出了积极贡献。本次会议为期一天半,将选举产生市青联第八届委员会主席、副主席、常委,并审议通过市青联大会工作报告。
4月30日,如皋市举行纪念“五四”运动95周年暨市青年联合会第三届委员会第一次全体会议。如皋市委书记姜永华、团南通市委书记葛志娟及如皋市多位领导出席。180余名青联委员参与盛会。近年来,如皋市青联和团如皋市委围绕中心工作,引领青年建功立业,服务青年成长,维护青少年权益,取得显著成效。大会表彰了多项先进集体和个人。姜永华寄语青年弘扬五四精神,勇担时代责任,用青春与奋斗书写中国梦如皋篇章。他要求青年坚定理想信念,加强学习实践,矢志艰苦创业,锤炼高尚品格。姜永华还要求各级党组织重视青年工作,营造良好环境。社会应关心爱护青年,为他们搭建舞台、提供机会、创造条件。葛志娟希望如皋青年联合会加强自身建设,带动青年干事创业,积极为城市发展贡献力量。大会选举产生新一届青联领导,审议并通过工作报告。全体青联委员以高度责任心和使命感,畅所欲言,积极建言献策,履行委员职责,为如皋青年工作发展贡献青春力量。
12月7日,乌鲁木齐市青年联合会第十一届委员会全体会议召开。新疆维吾尔自治区党委副书记、乌鲁木齐市委书记何忠友看望青联委员并合影留念。会议回顾了过去五年乌鲁木齐市青年联合会的工作,强调其在团结凝聚、联系服务、引领动员青年方面发挥了重要作用,并积极参与全市改革发展稳定事业,助力青年创新创业,为低收入家庭学生和应届大学生提供了就业机会,完成了既定目标。会议要求乌鲁木齐市青年联合会继续围绕中心、服务大局,发挥党联系青年的桥梁纽带作用,推动建设青年发展友好型城市,实施青春建功“十四五”行动,激发青年创新活力,投身乌鲁木齐现代化国际城市建设,为建设美丽新疆贡献力量。会议审议通过了《乌鲁木齐市第十一届青年联合会委员履职规范》,选举产生了新一届委员会领导成员,来自全市的160余名各族各界青年代表参加了会议。
2023年“中国寻根之旅”夏令营北京朝阳营于7月21日在北京国际汉语研修学院开营，来自美国、西班牙等8个国家和地区的57名华裔青少年和海外领队老师齐聚北京，感受中华文化魅力。由中国侨联主办，北京市侨联、朝阳区侨联承办，北京国际汉语研修学院具体实施，得到北京市青年联合会、北京奥林匹克公园管理委员会、朝阳区宣传文化中心、朝阳区外事办等单位的支持。本次夏令营以“建筑文化”为主题，通过主题学习、参观游览和研究交流三个模块，让营员们通过古今建筑技艺和风格变迁，了解建筑文化中的文化底蕴和历史见证。研究交流模块通过北京建筑研究报告、建筑模型制作、我与祖籍地的故事三个研究项目，激发营员自主探索兴趣，增进中华文化认同感和自豪感。开营仪式上，教师团队准备了民族传统舞蹈、乐器演奏等才艺表演，并策划了3个破冰小游戏。朝阳区侨联主席黄文娟宣布夏令营正式开营。据悉，在接下来的9天里，57位营员将探索北京的名胜古迹，如长城、颐和园等，了解北京现代建筑的发展，参观国家大剧院、奥林匹克公园等，亲身感受北京的现代面貌。
2022年11月22日，中老铁路老挝段首届铁路员工职业技能大赛在万象站广场举行启动仪式。昆明局集团公司派驻老挝的昆铁人为老挝培养了一大批优秀铁路人才。本次技能大赛共设行车、客运、货运、机务、车辆5个专业、17个工种的比赛项目，300多名中老两国铁路人参赛。大赛设万象站、万象南站、万荣站、琅勃拉邦站、磨丁站5个比赛点，采取理论考试与实际操作相结合的方式进行。通过此次技能竞赛，大力弘扬中老员工团队精神和工匠精神，加强技术交流，培育知识型、技能型、管理型人才，提升中老铁路老挝段运营管理水平，推动共建“一带一路”高质量发展。
新华社雅温得3月22日电通讯：“中国兄弟带来清洁的生命之源”——中企援建水厂助喀麦隆民众喝上放心水新华社记者罗毓三月的喀麦隆，阳光普照。在喀西部大区巴富萨姆市西北郊，沿瀑布往梅契河上游走几步，便来到巴富萨姆饮用水处理厂。奔腾的河水经过过滤和消毒等工序，变为干净达标的饮用水，输送到千家万户。巴富萨姆是西部大区首府，周围城镇密集。随着城市发展和人口规模增长，建设于上世纪末的旧水厂供水能力和水质已无法满足需求。当地人素有饮用生水的习惯，因水源不洁，时常出现霍乱、伤寒和痢疾等问题。41岁的洛朗丝·万吉住在巴富萨姆城区南部，有5个孩子。“儿子斯通斯在一岁半时喝了不干净的水，得了痢疾，差点死了。”万吉痛苦回忆道。2014年，中地海外集团喀麦隆公司通过九城市供水项目一期工程，为喀4个城市建设饮用水处理厂及相关配套设施。2017年，巴富萨姆饮用水处理厂建成，很快正式投入使用。据公司项目副经理韩维才介绍，作为对旧水厂的扩建，新水厂目前可日产一万立方米水。为应对当地频繁断电造成无法输水的问题，水厂还新建了两座水塔，以便停电时利用重力势能持续为用户送水。一座容积为1500立方米的水塔就矗立在离万吉家约20米的半山腰上。万吉拧开院角的水龙头，清洗西红柿，准备晚饭。“现在做饭、洗衣和拖地都有充足的自来水。水也很干净。”喀麦隆水务公司西部大区经理保罗·乐杰指出，新水厂的建成使原水厂供水能力提升了30%，总共覆盖约50万居民，覆盖率达到约65%，不仅增强了巴富萨姆的供水能力，更辐射了周边6个城镇。“有些地方过去一周只能供水一次，如今每天都有稳定供水。大家都很高兴，因为中国兄弟为我们带来清洁的生命之源。”据乐杰介绍，在水厂施工和运营过程中，还为当地人创造了约60个就业岗位，并培训了不少熟练
河南遭遇特大暴雨，部分地区发生严重洪涝灾害。危急关头，全国各地的志愿者纷纷驰援。近日，河南省文明委、中国志愿服务联合会在公布河南省防汛救灾优秀志愿者、优秀志愿服务组织、优秀志愿服务工作者名单中，内蒙古7名个人、4个组织榜上有名。其中，包头市昆都仑区红十字人道救援志愿服务队的黄健、包头市昆都仑区红十字会的赵永岩、赤峰市林西县红十字北极星应急救援协会的王晶宇、赤峰市红十字闪电救援队的刘杰、乌海市爱心协会的董超、准格尔旗安达救援队的韩伟、乌海市青年志愿者协会的吴懿轩入选“河南省防汛救灾优秀志愿者”，鄂尔多斯市准格尔旗安达救援队、包头市昆都仑区红十字人道救援志愿服务队、赤峰蓝剑应急救援中心、内蒙古蓝天救援协会乌海蓝天救援队入选“河南省防汛救灾优秀志愿服务组织”。得知河南发生灾情后，7月22日清晨，包头市昆都仑区红十字人道救援志愿服务队队员黄健带头递交请战书，带领17名队员火速前往灾区，这是内蒙古首支驰援河南的救援志愿服务队，队员们克服种种困难，成功转移被困群众410多人，并帮助群众挽回经济损失约50万元。7月28日，内蒙古蓝天救援协会乌海蓝天救援队第一梯队志愿者10人携带冲锋舟、防化服、医疗隔离服及生活物资等自备救援物资到达河南省新乡市，在新乡市平原镇部分农村开展防疫消杀工作。7月31日，乌海蓝天救援队第二梯队与乌海市爱心协会共计12人携带30吨医疗、消杀物资日夜兼程抵达河南省新乡市，开展防御性消杀工作，完成消杀面积约170000平方米。暴雨无情，人间有爱！河南灾情发生后，内蒙古各地救援力量闻“汛”而动，奔赴抗洪救灾一线，开展水上救援、转移群众、分发物资、后勤保障、防疫消杀等志愿服务，用实际行动践行了无私无畏的奉献精神，受到当地群众的好评。
我国部分滞留尼泊尔旅客顺利回国，中国国际救援队飞赴尼泊尔实施人道主义救援。尼泊尔发生8.1级强烈地震一天来，我国各相关部门紧急行动起来，一方面在西藏受灾地区全面展开救援行动，另一方面，积极调配运力前往尼泊尔接回我滞留旅客，并在此危急时刻向尼方伸出援助之手。地震导致西藏18人死亡、4人失踪、55人受伤、1191户房屋和1座寺庙倒塌、5828户房屋和54座寺庙受损、20多万人受灾。中国地震局启动三级地震应急响应，国家减灾委、民政部紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，中国红十字会紧急启动三级应急响应，国家卫生计生委指导西藏卫生计生部门迅速开展医疗卫生救援，公安部消防局启动应急救援机制，国家发展改革委紧急下达西藏自治区中央预算内应急补助投资3000万元。西藏地方政府部门也积极行动，抢险救灾工作已全面展开。在尼游客和登山人员的安全牵动人心，国航、南航、东航等航空公司迅速行动，计划往返尼泊尔的航班共14班，预计从加德满都接回中外乘客1000多名。中国登山协会协调的直升机已抵达珠峰南坡，将受伤最严重的两名女队员运往卢卡拉，然后转运到加德满都。中国政府决定向尼泊尔政府提供2000万元人民币紧急人道主义物资援助，包括帐篷、毛毯、发电机等灾区急需物资。国家卫生计生委通知我国常驻尼泊尔援外医疗队注意自身安全，积极参与当地医疗救援工作。中国红十字会向尼泊尔红十字会发出慰问电，决定在紧急救援阶段向尼泊尔地震灾区提供500万元人民币和50万元港币的人道援助，中国红十字医疗救援队也已做好准备，随时赴尼泊尔地震灾区提供医疗支持。中国国际救援队已于北京时间26日12时05分抵达尼泊尔首都加德满都，成为第一支抵达尼泊尔的联合国认可的重型国际救援队，救援队由62名搜救队员、医护队员、地震专家和技术保障人员组成，携带有搜救、医疗等有关救援设备和6条训练有素的搜救犬
中新网8月19日电 据司法部网站消息，全国扫黑办挂牌督办案件第4次新闻发布会19日在北京举行。全国打掉资产在亿元以上的涉黑组织453个、资产3008亿元。7月，全国侦办涉黑组织61个、涉恶犯罪集团201个，破获刑事案件7620件、7151人。会上发布山东杨彦军案、湖南尚同军案、广东陈永森案、青海“袁氏兄弟”案等4起涉垄断行业领域、实施黑恶犯罪的典型案件。全国扫黑办紧盯“一十百千万”行动部署，通过领导包案、特派督导、纪法协同、逐案围歼等方式，加快推进挂牌督办案件办理。目前，全国扫黑办挂牌督办的111起案件中，已办结31起，尚在侦查阶段7起、审查起诉阶段17起、审判阶段56起；抓捕犯罪嫌疑人9504人，查处涉黑涉恶腐败及“保护伞”3691人，查封、扣押、冻结涉案资产1267.75亿余元。7月，全国侦办涉黑组织61个、涉恶犯罪集团201个，破获刑事案件7620件、7151人。专项斗争启动以来，全国共打掉涉黑组织3291个、涉恶犯罪集团10418个，破获刑事案件364309件、410974人。全国打掉资产在亿元以上的涉黑组织453个、资产3008亿元，各地对其中887家企业、632亿多元资产依法托管代管，保障了3.6万余名员工正常就业，为“六稳”“六保”助力。全国各级检察机关提起公诉涉黑涉恶案件3477起，各级法院共审结涉黑涉恶一审案件6016件、二审案件2916件，均超额完成案件清结的阶段性目标任务。全国各级纪检监察、政法机关向行业主管部门发出监察建议书、司法建议书、检察建议书、公安提示函共3.87万余份，着力推进源头治理，提升社会治理现代化水平。
驻珀斯总领馆提醒中国公民及留学生高度警惕“换汇”诈骗。诈骗嫌疑人大多混迹于微信群、朋友圈等网络平台，通过主动添加好友方式与受骗人建立联系，以“优惠汇率”诱骗受骗人汇款，得手后以各种理由拒给付、玩消失，甚至伪造银行汇款记录和支票等支付凭证，给受骗人造成经济损失。总领馆提醒应通过银行等正规渠道换汇，切忌轻信各种“优惠换汇”信息，私下换汇不仅无安全保障，还可能涉及洗钱、非法买卖外汇等犯罪行为。如不幸遭遇诈骗，请及时向当地警方报案，并注意收集和保留诈骗嫌疑人身份信息、涉案账号、转账记录等证据，便于澳执法部门破案和推进后续法律程序。驻伊基克总领馆提醒中国公民注意人身和财产安全，智利特别是北部地区社会治安状况严峻，恶性犯罪案件多发，近期连续发生绑架案件。提醒注意低调行事，避免显财露富，加强物防措施，规避常见风险，如遇紧急情况，务必保持冷静，首先保障自身人身安全，避免与犯罪分子发生争执或肢体冲突，及时报警或与总领馆联系寻求协助。驻韩国使馆提醒中国公民谨防电信诈骗，近期接到多名中国公民反映遭遇电信诈骗，其中冒充国内“公检法”机关、海关或使馆的诈骗类型尤为突出。同时出现利用AI技术冒充亲友视频实施诈骗、诱导受害人自导自演“绑架案”向家人索要钱财的案例。提醒提高警惕、加强防范，树立反诈防骗意识，如不幸受骗，请留存相关证据，第一时间联系汇、收款银行冻结转账，并及时向韩国当地警察署报案，款项系通过国内银行转账，可同时向国内户籍地公安机关、有关账户开户行所在地公安机关报警。驻阿德莱德总领馆提醒在南澳中国公民加强安全防范，近期发生中国公民晚间遭当地酗酒路人殴打事件，阿德莱德一家酒店、两家加油站遭抢。提醒提高警惕，注意安全，加强防范，建议假期尽量减少夜出，确有需要应选择在灯光明亮或人多的地方行走，并留意周边安全，不建议女性夜晚单独外出，在公共场所如遇言语侮辱或滋扰，保持冷静，避免冲突，注意
中国驻珀斯总领馆提醒在西澳的中国公民和留学生谨防“换汇”骗局。诈骗嫌疑人多在微信群、朋友圈、小红书等网络平台寻找目标，通过提供“优惠汇率”诱骗受害者汇款，得手后以各种理由拒绝付款或消失，甚至伪造支付凭证。建议通过银行等正规渠道换汇，避免轻信网络上的换汇信息。如遇诈骗，请及时向当地警方报案，并保留相关证据，以便协助澳执法部门破案和后续法律程序。若款项通过中国内地银行转账，也可向国内警方求助。总领馆领保电话为0061-8-92213729（工作时间），或拨打外交部全球领保热线+86-10-12308。
近期，有诈骗分子冒充国内公检法机关工作人员，对在德中国公民特别是留学生实施电信诈骗。其诈骗手段花样翻新，识别难度较高，受骗人数较多。驻杜塞尔多夫总领事馆提醒广大在德同胞特别是留学生提高警惕，谨防电信诈骗新套路：通过电话、短信、网络等不见面方式处理“违法犯罪案件”、核对索要身份信息或通知领取包裹快递等活动，均为诈骗；将电话“转接至中国国内”公安局、检察院、法院、海关等“执法司法”部门等行为，均为诈骗；要求当事人对案件保密、不得告知他人，且对当事人进行监控等活动，均为诈骗；要求提交“保证金”、“担保金”，进行“资金清查”，或要求将资金转至对方提供的“安全账户”等活动，均为诈骗；要求当事人加入所谓“调查组”，配合完成“任务”等活动，均为诈骗。如不慎遭遇诈骗，应第一时间向德当地警方、收款银行所在地警方和户籍所在地警方报案，力争冻结止付，具体可通过以下渠道报案：德国报警电话：110中国反电信网络诈骗中心：可拨打国内110报警电话，如北京为+86-10-110、上海为+86-21-110、广州为+86-20-110通过中国内地银行卡向对方转账的，受害人可直接拨打户籍所在地公安机关110报警电话报案，或通过110报警电话转接、查询当地反诈骗中心的报警电话后，提供涉案银行账号等信息。如需领事保护与协助，请拨打外交部24小时全球领事保护与服务应急热线+86-10-12308、+86-10-65612308或中国驻杜塞尔多夫总领事馆领事保护与协助电话0049-211-55080446。
美国前总统特朗普的政治行动委员会（PAC）预计于7月31日报告，在2023年上半年花费约4000万美元律师费，用于为特朗普及其顾问等人辩护，这一支出引起检察官对特朗普和证人之间潜在利益冲突的审查。PAC还寻求返还向支持特朗普参加2024年美国大选的组织支付的6000万美元。特朗普目前面临数十项联邦指控和纽约州三十多项罪名，包括在海湖庄园保留敏感政府记录。特朗普竞选团队发言人史蒂文·张回应称，武装化的司法部一直在追捕无辜美国人，因为这些无辜者正为特朗普工作。
美国当地时间14日下午，美国总统特朗普在白宫签署行政备忘录，指示美国贸易代表莱特希泽针对所谓“中国不公平贸易行为”发起调查，以确保美国的知识产权和技术得到保护，这意味着莱特希泽或将援引美国《1974年贸易法》第301条，对中国发起“301调查”，该条款授权美国贸易代表可对他国不合理或不公平贸易做法发起调查，并可在调查结束后建议美国总统实施加征关税等单边制裁。“301条款”在美国20世纪70年代和80年代曾被广泛使用，但自1995年世界贸易组织成立以来，美国一般都是通过设在日内瓦的机构诉诸争端，而不是采取单方面行动，所以“301条款”没有被广泛使用。特朗普称，此举是兑现他竞选时的承诺，即采取坚决步骤保护美国公司的知识产权和美国工人，美国因知识产权被盗而损失数百万就业岗位和数十亿美元，华盛顿不会再对此视而不见，他有责任和义务保护美国工人、科技和产业免受不公平待遇，还将反对任何国家以市场准入为条件，非法强迫美国公司转让其技术，特朗普还说，这仅仅只是一个开始。虽然特朗普的表态很强硬，但他只是下令贸易代表开始研究是否将展开正式调查，如果调查确实进行，可能需要一年的时间才会决定是否会实施贸易制裁。中国外交部发言人华春莹14日表示，在中美利益相互交融日深，已经形成你中有我、我中有你的紧密格局下，打贸易战没有前途，没有赢家，只会双输。中国商务部发言人高峰8月3日表示，中美经贸关系是中美双边关系的压舱石和推进器，是你中有我、我中有你、互利共赢的，合则两利，斗则俱伤。
22日，重庆博茂餐饮管理有限公司宣布完成3000万A轮融资，这是重庆老字号餐饮与资本合作的序幕。“博茂餐饮”由重庆朝天门餐饮控股集团董事长王普与高榕资本联手打造，旗下拥有“九园包子”老字号品牌。九园包子计划年内在全国开80家门店，新门店采用简欧装修风格，并结合重庆老城元素，产品包括包子、油条、油茶等。高榕资本选择投资九园包子，是因为其实现了“无厨师化、标准化”的经营模式，有利于品牌扩张。博茂餐饮还将构建重庆小吃整合发展平台，打造“重庆名小吃城”商业项目，面积3000余平米，定位为“一站式重庆非物质文化遗产美食体验馆”，预计今年7月开业。未来条件成熟时，该项目将有机会复制到全国，推广重庆美食。
美国亚拉巴马州小镇戴德维尔一场生日派对发生枪击事件，造成4人死亡、28人受伤，其中2名死者是高中生。美国涉及未成年人的枪击事件频发，引发民众担忧。皮尤慈善信托基金会网站18日刊文称，美国儿童和青少年的死亡率在2019年至2021年期间急速飙升，涉枪死亡是主要因素。《美国医学会杂志》上月发表的报告显示，1岁至19岁未成年人的死亡率在2019年至2020年期间上升了11%，2020年至2021年间又上涨了8%，这是50多年来美国儿童死亡率的最大涨幅。皮尤研究中心数据显示，2019年至2021年间，死于枪支的美国18岁以下儿童和青少年人数激增了50%。尽管新冠疫情在某些方面也对美国儿童死亡率的攀升产生了影响，但在2019年至2021年间，1岁至19岁未成年人死亡数增幅最大的是他杀和自杀，其中涉枪死亡人数所占比例最大。皮尤研究中心的数据显示，在此期间，美国所有未成年人涉枪死亡中，60%为他杀，32%为自杀，5%为意外事故，另外3%的死亡原因尚未确定或者是涉及执法部门。专家认为，儿童全死因死亡率的上升对国家构成了前所未有的危机。
枪支暴力一直是美国社会的顽疾，近年来美国枪击事件愈加严重。2020年，枪支暴力成为美国儿童与青少年最主要的死因，超过车祸。报告《美国当前儿童与青少年死因》显示，2015年以来，枪支暴力导致的美国儿童与青少年死亡事件迅速增加，大部分是凶杀而非意外或自杀。2020年，美国有45222人因枪击暴力事件死亡，其中超过4300名死者是儿童与青少年，较2019年分别增长了33%和29%，这是自1999年开始统计以来首次。研究者指出，数据未涵盖所有涉及儿童与青少年的枪支暴力事件，表明美国政府未能有效保护他们免受枪击暴力的袭击。
在美国大规模枪击事件数量连续第二年创下新高的背景下，参议院共和党人于当地时间6日否决了民主党提出的一项攻击性武器禁令，关于普遍枪支背景调查的立法也遭到了阻挠。参议院多数党领袖查克 · 舒默提出的动议计划重新授权攻击性武器禁令生效，该禁令于1994年首次获得通过，但有效期只有十年，涉及一些半自动枪支和大容量弹匣，在禁令实施期间，美国枪支暴力致死人数有所下降。民主党参议员呼吁通过该动议，并指出桑迪胡克、乌瓦尔德和刘易斯顿等地发生的涉及攻击性武器的大规模枪击事件不容忽视。然而，美国共和党参议员约翰 · 巴拉索阻止了此次舒默试图一致通过重新授权禁令的意图，认为美国人有拥有枪支的宪法权利。美国枪支暴力陷入死循环，2023年迄今共发生39起大规模枪击事件，成为该数据库自2006年建立以来最糟糕的一年，也是连续第二年打破这一纪录。最近一起备受关注的大规模枪击事件发生在缅因州刘易斯顿市，一名美国陆军预备役军人在持枪射杀18人后开枪自杀，导致该州多地陷入紧张气氛。这起事件使得该州民主党众议员贾里德 · 戈尔登公开改变其对攻击性武器禁令的立场。尽管92%的美国人赞成要求对所有枪支销售进行背景调查，但在两党之间分歧再起的情况下，仍未能达成共识。
中国日报网7月20日电《今日美国》网站7月18日刊文称，美国非裔因种族和枪支问题正在离开美国，选择其他国家定居。早在2020年，盖洛普民意调查发现，40%的美国非裔夜间在社区中感到不安全，而美国白人的这一比例为16%。皮尤研究中心在2022年的一项民意调查显示，32%的美国非裔经常担心因种族而受到攻击或威胁。文章表示，对于一些美国非裔而言，安全的地方在美国以外。文章举了非裔女性卡拉·韦斯特的例子，她于2022年与丈夫和女儿一起离开了美国。在搬家之前，她们住在得克萨斯州的奥斯汀，这个城市的房租飞涨，生活成本也在不断上升。高昂的生活成本和不断增加的枪支暴力让韦斯特决定在美国以外的地方生活和抚养孩子。“我们可以在美国之外的地方实现‘美国梦’!”她表示，除了医疗保健问题以外，非裔家庭，尤其是非裔女性逃离美国的原因还有很多，枪支暴力便是其中一个非常重要的因素。韦斯特称，2022年的得州小学枪击案件让她忍无可忍，最终决定逃离美国。坎迪斯·索尔特2016年搬离美国。她表示，作为一名非裔，住在美国以外的地方可以减轻一些日常的焦虑，尤其是有关枪支暴力的焦虑。在美国，每100人大约有120支枪，而在英国，每100人只有5支枪。“很多时候，美国比很多你想要居住的地方更危险”，她说。在美国生活的时候，她感觉自己首先是非裔，然后才是美国人。文章指出，种种问题使美国控枪举步维艰，成为社会的“顽疾”。枪支暴力档案网站7月报告称，2023年全美已发生了377起大规模枪击事件。而在韦斯特一家居住的葡萄牙，2022年全年只有97起故意杀人案。
中国日报网2月22日电 根据美国有线电视新闻网(CNN)21日的报道，全美只有5.7%的医生是黑人或非洲裔。尽管在过去120年间，美国黑人医生的比例略有上升，但总体仍非常低。美国医学院校协会人力资源研究主任迈克尔·迪尔指出，美国黑人医生的比例远低于黑人在总人口中的占比，原因在于制度性和系统性种族主义及黑人历来被排斥在医学之外。在黑人社区，接触科学资源的机会较少，导致儿童更难成为医生。历史上，美国医学院校有不招收非白人学生的记录。1900年，美国仅有1.3%的医生是黑人，而1923年，专门招收黑人学生的医学院减少至两所。尽管情况有所改善，但黑人或拉丁裔学生在医学领域代表性不足的现象依然存在。美国黑人新生儿死亡率是白人的三倍，而黑人医生治疗时新生儿存活率更高。美国黑人男性和女性死于艾滋病的风险是白人的6到14.5倍。专家警告，黑人医生的短缺导致传染病、慢性病及其他疾病在有色人种社区中影响加剧，构成公共卫生风险。
12月10日,受降雪天气影响,二广高速山西忻州原平崞阳段发生多车相撞事故,截至12月11日上午9时,共发生29起交通追尾相撞事故,导致1人死亡,6人受伤。事故发生后,当地相关部门迅速展开救援,现场约40辆车发生相撞,一辆柴油罐车有轻微泄漏,消防人员已到场处置。网传视频显示,高速路面上正在下雪,路面较滑,多辆车发生碰撞,有车辆侧翻,受损严重,还有车辆安全气囊上有血迹,多人在路边拨打求助电话。山西高速五支队四大队工作人员表示,事故已处理完毕,受困人员已脱困,伤者已被送往医院。此外,据山西省气象台预报,受冷暖空气共同影响,未来三天山西省将有较强雨雪天气,12月10日为最强时段,局地可能出现大暴雪。
日本央行维持大规模货币宽松政策，决定允许10年期日本国债收益率升至1%，不再设定“硬性限制”，这是对备受市场关注的收益率曲线控制(YCC)政策的调整。尽管通胀水平持续攀升，日本央行仍表示要继续实施宽松货币政策以及YCC政策，并认为负利率政策的修改还有很长的路要走。日本央行认为，调整10年期日本国债收益率上限是因为如果物价和通胀预期继续上升，货币宽松的效果将会加强，严格限制收益率可能影响债券市场运作。未来日本央行将继续维持YCC政策，同时会给予更多灵活性，以应对不确定性。景顺日本全球市场策略师木下智夫认为，日本央行仍然预期不会实现2%的通胀目标，可能会继续保持宽松的货币政策，预计2023年下半年日本股市表现将优于其他发达经济体。长期而言，预计2024年春季工资谈判可能导致工资大幅增长，日本央行可能在2024年4月的政策会议上同时上调短期及长期政策利率，进而取消YCC政策。
日本央行维持主要宽松政策不变，并将部分专项疫情纾困计划的期限延长，与其它收紧刺激措施的主要央行政策差异进一步扩大。日本央行表示，将从4月份开始将公司债购买规模逐步降至大流行前水平。尽管全球其他地区的通胀正在飞涨，日本央行仍在努力推升通胀。英国央行成为G7中首个加息的央行，美联储提前结束购债计划并暗示明年将加息3次，欧洲央行也在缩减紧急刺激措施。日本通胀疲软使日本央行能够继续实施抗疫纾困计划并对疫情保持谨慎态度。尽管日本经济预计将在本季度恢复增长、信贷环境改善，且新任首相岸田文雄的刺激方案即将生效，omicron变种的出现可能是日本央行决定第四次延长抗疫扶持计划的原因。
周二(12月12日)亚市尾盘,日元期货延续跌势,报价0.0068720,涨幅0.33%,上一交易日开盘于0.0069040,最高上探至0.0069140,最低触及0.0068300。美元/日元的近期趋势将取决于消费者物价指数报告和美联储。疲软的宏观经济背景增加了日本央行摆脱负利率的不确定性,美国通胀高企可能迫使美联储维持鹰派利率路线,使政策分歧向美元倾斜。日本央行可能会推迟超宽松政策,美日一度高见146.58。前日元飙升的行情已被大幅消化。日本央行超宽松政策退场的押注,面临最新日本数据的挑战,日本生产者价格指数(PPI)增速连续11个月放缓,意味着日本央行可能会推迟超宽松政策转向的“黑天鹅”事件。日本PPI增长连续第三个月低于最新CPI数据,10月份,不包括新鲜食品的CPI涨幅小幅上升至2.9%,11月CPI数据将于12月22日公布。今年该指数持续放缓符合日本央行关于物价压力正在降温的观点,作为全国趋势领先指标的东京通胀在11月份减弱至一年多以来的最低水平。日本央行官员尚未看到证据表明工资增长力道足以合理化在本月结束超宽松货币政策。而且植田上周的话实际上并没有具体表明他们将结束负利率政策。随着结束负利率预期高温的消退,叠加美元因非农强劲回升的影响,美元/日元在空头回补力量推动下不断缩减来自上周的跌幅。美元兑日元一度高见146.58,盘尾收报146.14,当天上涨0.85%。日元兑美元几乎回吐了上周四的大部分涨幅。日元期货技术面分析显示,美元/日元上周在非常重要的200日简单移动平均线(SMA)处表现出一定的弹性。随后突破152.00附近近期下跌的23.6%斐波那契回撤位(即年初至今的峰值),有利于看涨交易者。强劲的盘中势头在200小时移动平均线附近暂停,目前锁定在146.50区域
新华社北京7月30日电 中共中央党史和文献研究院、中国人民解放军军事科学院编辑的《中国共产党军事工作重要文献选编》近日由中央文献出版社、解放军出版社出版，全国发行。该文献集收录了1921年7月至2022年10月期间共119篇关于军事工作的重要文献，包括毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平等同志的文稿98篇及中国共产党重要会议文件、中共中央、全国人大、国务院、中央军委的决议、决定、建议、意见、指示、命令、通知和颁布发表的法律、条例、白皮书等21篇。文献集分为三卷，分别收入不同历史时期的文献。人民军队在党的领导下取得了辉煌成就，成为保卫红色江山、维护民族尊严的坚强柱石，并为党和人民建立了不朽功勋。《中国共产党军事工作重要文献选编》全面回顾和总结了百年来党的军事工作的光辉历程和伟大成就，系统反映了党的军事指导理论的发展，特别是党的十八大以来推进强军事业的理论和实践创新，对加强国防和军队现代化具有重要意义。
2023年上半年泰国新鲜、冷藏、加工水果出口总值达到55亿美元，同比增长10.3%，水果是泰国最大的出口食品类别，占食品出口总值的35%。主要得益于来自中国的重要订单，2022年出口中国的水果订单额占泰国水果出口总值的87%。泰国还积极开拓新市场，如榴莲向韩国、柚子向美国和阿联酋、龙眼向印度和印尼出口。
泰国开泰研究中心报告指出，2023年上半年泰国新鲜、冷藏及加工水果出口总值达55亿美元，同比增长10.3%，其中水果占泰国食品出口总值的35%；主要得益于中国订单的增长，2022年中国市场订单额占泰国水果出口总额的87%，同时泰国积极开拓新市场，包括榴莲出口至韩国、柚子出口至美国和阿联酋、龙眼出口至印度和印尼。
钛媒体App 8月9日消息，360集团创始人周鸿祎在第十一届互联网安全大会上发布360集团战略产品“360安全云”，采用“软硬件免费，服务收费”商业模式，其中软硬件免费指边缘安全大脑四件套免费，服务收费包括云端平台费用、云端数据订阅费及云端专家服务费，一般规模企业每年费用在十几万到几十万之间，是传统集成建设模式的1/3-1/4。周鸿祎表示，这一模式不是打价格战，而是通过技术和商业模式创新推动行业变革。
8月9日，ISC 2023第十一届互联网安全大会在北京召开，360集团创始人周鸿祎发布了360战略级产品“360安全云”。在360数字安全托管运营服务模式下，企业安全成本可降低至原来的1/3-1/4。360通过技术和商业模式创新推动行业变革，致力于为客户提升安全内生能力，实现降本增效。
CNMO新闻报道，8月9日，360创始人周鸿祎在ISC 2023互联网安全大会上发布了全新的多租户云化安全服务平台——360安全云，基于“安全即服务”理念，将360过去15年的安全能力全面“云化”，为企业、城市、政府提供数字安全托管运营服务。这一新产品使企业网络安全投入可降至原来的1/3-1/4，实现显著的降本增效。继360免费杀毒的颠覆式创新后，这有望再次引发安全行业的变革。360安全云与传统的“售后服务、补救服务、驻场服务”完全不同，客户只需布探针、建平台、通数据、做运营四步，即可完成安全托管运营，真正实现云化服务。该产品实现了核心技术、客户体验和商业模式三大创新，在新商业模式下，客户固定成本投入大幅降低，软硬件均免费，仅需支付专家服务费用，并采用国际主流的订阅付费模式，同时提供个性化订阅服务，帮助企业实现降本增效。周鸿祎认为，“360认为安全未来一定是服务业”。此次“安全即服务”理念的全新诠释及360安全云的推出，将为360在安全“红海市场”中创造新的游戏规则，开辟“蓝海市场”。业内人士预计，此举将深刻影响行业发展，引领安全行业进入新一轮变革，并通过服务带动就业，实现更广泛的社会价值。
中国经济周刊-经济网讯 “安全未来一定是服务业，360将卯定产业价值、客户价值、社会价值助力产业升级。”8月9日，ISC 2023第十一届互联网安全大会在京举行，三六零（601360.SH，下称“360”）集团创始人周鸿祎在主题演讲中表示。随着数字化时代安全的内外部挑战升级，企业、城市、政府购买了很多安全设备，但常常现实效果并不尽如人意，致使客户和厂商陷入相互抱怨的“双输”局面。周鸿祎认为，安全行业面对传统安全的失效需要反思，安全的核心命脉是“看见攻击、快速处置”，而不是集成思维和卖货思维，忽视运营的结果就是“看不见攻击，安全投入没效果”。他强调，“360的对手是国外网军和黑产”，“360不打价格战，而是通过技术和商业模式创新推动行业变革，给客户真正带来安全内生能力，不让用户多花钱，真正实现降本增效”。周鸿祎再次强调，安全企业不要只想着卖盒子，而是要想能为国家网络安全做什么，能不能抵御住国家级网络攻击，只有这样我们这个行业才能成为受人尊重的行业，才能真正得到国家的认可。360正式发布全新多租户云化安全服务平台——360安全云，该产品基于“安全即服务”理念，将360创业15年以来的安全能力全面“云化”，为企业、城市、政府提供数字安全托管运营服务。新的商业模式下，企业网络安全投入可低至原来的1/3-1/4，实现大幅降本增效。360推出多租户云化安全服务平台——360安全云，该产品基于“安全即服务”理念打造，把360服务国家级安全能力全面开放，在云上建安全基础设施、公共服务设施，包括云化平台、云化探针、云化数据、云化专家。通过云化的安全资源和能力实现八大“服务”，包括数据即服务、情报即服务、知识即服务、能力即服务、专家即服务、平台即服务、工具即服务、探针即服务。对于中小微企业来说，360宣布将免费杀毒扩展到免费安全，并开展中小微企业扶持计划，持续提供“百亿补贴”。360安全云实现了核心技术、客户体验
转眼间，周鸿祎宣布的“代号AK47”的手机大战计划已经过去半个月。在这半个月里，热心的网友们对360 OS和手机纷纷献计献策，各种奇思妙想层出不穷。然而，用户最关心的还是360手机的价格。最新报道显示，周鸿祎在360 OS社区上否认了新手机“定价5000元”的传闻，他表示结合这番话以及360以往推出的智能硬件的价格，360手机肯定是一款具有超高性价比的手机。周鸿祎曾提出免费的商业模式，他认为性价比高，要么是提供超过价格本身的性能（价值），要么提供远低于性能（价值）本身的价格。在现阶段，要想提供超额的价值，无疑难上加难。而在价格本身做文章则相对简单得多，况且低价的硬件往往会带来更大的价值，比如一些软件方面的增值服务。周鸿祎一直声称自己是最早认识到互联网免费属性的人之一，而他的商业王国的撒手锏就是免费，有了免费这把AK47，他在互联网圈子里就能不断地攻城略地。于是，很多人似乎对360手机有了一种不应该有的期待——真正的免费。然而，这难道真的只是期待吗？周鸿祎在书中提到，要建立一种新的商业模式，创造新的价值链，手机应该是价值链里的第一环，变成厂商和用户之间交互的窗口，变成厂商与用户沟通的桥梁。360手机既要提供不低于5000元手机的品质，又要做到免费，难度之大可想而知。从理论上来说，这个构想完全可以实现，即用互联网思维来彻底地改造整个成本供应链，刨掉一切不该产生的成本，同时再用软件的增值服务来赚钱。基于这种判断，360首款手机的实际成本应该在2000元以下。为了压缩成本，360可以借鉴小米的做法，包括打时间差、控制库存、自建电商平台、充分利用网络营销手段以及尽量销售出去更多手机。此外，360还可以通过360手机内置的360OS，在开关机过程中设置广告，内置360几乎所有的手机软件，开发手机游戏来赚钱。虽然周鸿祎是后来者，但通过免费的策略，他有可能把他在杀毒软件上走过的成功路子复制到手机上面，只不过这次免费的不是杀毒软件，而是一款看得见摸得着
近日,华云数据与长城超云签署战略合作协议。双方将发挥各自优势,展开深度合作,联合技术攻关,共同开拓市场,为客户提供更优质的上云体验。此次合作,双方将充分发挥各自在云计算产业链条中的牵头带动作用,积极促进云计算、超融合在运营服务、装备制造、设计研发、市场应用等云计算产业环节方面的合作发展,并基于市场业务发展需求,整合各自核心能力,推动各自产品与应用的迭代和更新。与此同时,双方将积极探索云计算产业链各环节间利益共享、风险共担、合作共赢的新型商务合作模式,共享未来红利。长城超云(北京)科技有限公司由CEC旗下中国长城科技集团股份有限公司、云基地产业基金注资成立,专注于云服务器、云存储、云平台软件等产品的开发制造,现已形成覆盖数据计算、数据存储保护及容灾、云管理三大领域的完善业务体系,是国内专业的云计算基础设施产品与解决方案提供商。华云数据集团成立于2010年,以推动中国行业数字化转型为己任,专注于为企业级用户提供应用创新的云计算服务,以帮助用户采用云计算提升IT能力,实现业务变革。华云数据主要向用户提供定制化私有云、混合云解决方案,同时还可以提供大数据服务、超融合产品、公有云和IDC转云等服务。凭借定制化私有云、混合云服务,华云数据在能源电力、国防军工、教育医疗、交通运输、政府金融等十几个行业打造了行业标杆案例,目前客户总量超过30万。随着云计算市场的日益发展,双方强强联合探寻云计算领域的技术进步和业务发展,建立密切的战略合作伙伴关系,共同促进双方的业务创新,实现生态式的战略融合,为客户打造更优质、更便利的云解决方案和云服务体验,推动国产化云计算的进步。据悉,2019年8月8日,华云数据将在北京雁栖湖国际会展中心推出一款具有应用创新特性的国产通用型云操作系统。未来,双方也将基于国产通用型云操作系统进一步拓宽合作范围,相互认证更多产品线,加速构建国产通用型云操作系统的生态圈。
2023京东全球科技探索者大会暨京东云峰会在北京举行,主题为“跨越·产业智能”。京东推出京东言犀大模型、AI开发计算平台及升级的行业产品解决方案,旨在服务千行百业。英方软件作为京东云生态合作伙伴亮相大会,展示了容灾备份方案与大数据复制联合解决方案,并与京东科技合作多年,共同为金融、党政机关、医疗、教育等行业提供产品矩阵和解决方案,推动产业智能化发展。
近日,摩尔线程与长城超云达成战略合作,双方将利用各自优势,联手打造一流的数据中心计算设备,推出具有竞争力的产品和解决方案,拓展数据中心市场空间。数据中心是承载大数据、人工智能、物联网的算力基础设施,随着新基建推进,市场需求扩大,行业应用融合加深,智能计算需求增加。国家提出“双碳”目标,要求数据中心提高绿色节能水平,降低PUE值。我国正构建一体化新型算力网络体系,需要综合评估算力与算效,而GPU凭借高算力低能耗优势将成为数据中心建设的基础。摩尔线程研发的国产全功能GPU,可适应数据中心的新需求,助力数字化应用场景。摩尔线程专注于研发设计全功能GPU芯片及相关产品,支持多种工作负载,为中国科技生态合作伙伴提供算力支持,致力于构建高性能计算生态系统。长城超云专注于云基础架构、云系统、云服务三大产业,形成完善的产品体系,是国内专业的智能云计算基础设施提供商。基于此次战略合作,双方将探索智能云计算与绿色数据中心建设,在技术上不断创新,构建高质量解决方案,整合产业链资源,满足不同行业的创新应用需求,助力企业数字化转型。
11月15日,天津市人民政府与国家能源投资集团有限责任公司签署战略合作框架协议。市委书记陈敏尔,市委副书记、市长张工与国家能源集团党组书记、董事长刘国跃见证签约。签约前,陈敏尔、张工与刘国跃一行举行了工作会谈,围绕加强能源保供,深化拓展新能源、清洁煤电、运输物流、金融科技多领域合作,服务保障企业在津发展等方面进行深入交流。根据协议,双方将建立政企联动的全天候战略合作伙伴关系,加快新能源建设,大力发展清洁能源,推进煤电机组改造,提升能源保供能力,深化能源运输合作,加强重大关键技术攻关,延伸上下游产业链,深化“能源+金融”发展,培育经济发展新动能,共同推动京津冀协同发展走深走实。天津经济技术开发区分别与神华煤炭运销有限公司、国能(天津)港务有限责任公司签署合作框架协议,与国华能源投资有限公司、泰达投资控股有限公司签署合作框架协议。国家能源集团有关负责人,市领导刘桂平、王力军,市政府秘书长和市有关部门、区负责同志参加。
中新网9月3日电 据山东省侨办网站消息,8月31日，“中国寻根・探索之旅”夏令营30余人在山东省华文教育基地山大二附中学习中华文化，省侨办副主任吕善勇、二附中校长乔青与领队周厚明还和部分营员进行了座谈。营员们学习了编织中国结、画京剧脸谱、中国剪纸和中国书法等。在书法学习中，山大二附中书法兴趣小组的学生与营员们结对学习，并向营员赠送书法作品，两地青少年在学习中体验了学习国学的乐趣，并结下深厚友谊。吕善勇对孟尝会在海外积极推动华文教育，发扬孟尝君扶老慈幼、扶危济困的精神表示肯定，称华文教育已开花结果，希望孟尝会继续做好这项事业。山东侨办将倍加珍惜双方之间的友谊，一如既往地支持孟尝会搞好华文教育工作。领队周厚明感谢省侨办和山大二附中的热情接待，表示将向海外朋友宣传齐鲁文化和山东经济社会建设，让更多人了解和认识山东。
洛阳老城区共有文保单位65个，景区7家，倾力打造中国“剧本娱乐之都”，推出40多个剧本娱乐项目。国家牡丹园和洛阳牡丹园在老城境内，现有牡丹种植面积4000亩，年综合收益超5亿元。十字街夜市入选全国十大美食街。洛阳水席历史悠久，真不同饭店是洛阳市对外“文化名片”。洛邑古城被评为国家级夜间文化和旅游消费集聚区和省级旅游休闲街区，隋唐洛阳城明堂天堂被评为2021年洛阳市优秀研学基地。老城区有120家货物运输类企业和10家规模以上快递服务企业，建成古都人工智能科技产业社区，吸引了一批高新技术企业。
当地时间4月15日早晨,以色列警察和巴勒斯坦民众在耶路撒冷老城阿克萨清真寺附近发生冲突,已造成至少152人受伤。数十名以色列军警进入阿克萨清真寺附近区域,使用橡皮子弹、催泪弹和眩晕弹驱散现场民众,现场约有数千人,其中大部分为老人、妇女和儿童。由于以色列采取的限制措施,前往清真寺的民众主要是来自东耶路撒冷和以境内阿拉伯居民点的巴勒斯坦人。巴勒斯坦红新月会报告称,冲突已造成152人受伤,有90名巴勒斯坦人被送往附近医院治疗,另有3名以色列警察受伤。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)谴责以色列警方,要求其对后果负责。以警方声称,当日凌晨4点开始,参加穆斯林礼拜活动的巴勒斯坦民众中有数十名年轻人举着巴勒斯坦解放组织(法塔赫)和哈马斯的旗帜游行,在阿克萨清真寺附近区域燃放烟花并投掷石块,以警方在晨祷结束后驱散这些人。以色列外交部否认以军警进入阿克萨清真寺。当天恰逢伊斯兰教斋月穆斯林集中礼拜的时间,同时也是今年犹太教逾越节的日子,双方都在耶路撒冷老城举行宗教活动。过去两个星期以来,以色列连续发生多起针对平民的持枪或持刀袭击,巴以冲突风险加大。
人民网是《人民日报》建设的大型网上信息交互平台，人民日报社控股的传媒文化上市公司，国际互联网上最大的综合性网络媒体之一，于1997年1月1日正式上线。2006年7月1日，中共中央批准人民网承办的“中国共产党新闻网”上线，成为宣传和介绍中国共产党思想、理论、政策、信息的权威网站。
中国代表团成员谢波华在第58届联大关于预防犯罪和刑事司法问题的会议上发言，呼吁各国加强合作，建立打击跨国犯罪的地区和全球合作机制。《联合国打击跨国有组织犯罪公约》已于9月29日生效，《联合国反腐败公约》的制定工作也顺利完成。谢波华呼吁各缔约国恪守相互尊重主权和平等互利的原则，鼓励司法和执法机关开展广泛而富有实效的国际合作，建立打击跨国犯罪的地区和全球合作机制。在中国反腐败问题上，中国政府始终坚持标本兼治、综合治理的方针，在严惩腐败的同时着力推进制度创新，强化对行政权力的制约和监督，努力建设公正透明、廉洁高效的政府。
国际刑警组织中国国家中心局局长朱恩涛于10月22日在喀麦隆首都雅温得呼吁各国警方加强合作，防范和打击日益猖獗的有组织跨国犯罪。朱恩涛指出，近年来，随着中国改革开放的深入，中国与世界各国的政治、经济交往不断扩大，人员往来增多，有组织的跨国犯罪活动愈发突出。犯罪分子互相勾结，利用不同国家和地区的司法制度差异屡作大案，进行跨境绑架、走私、贩毒、诈骗、偷渡、拐卖妇女儿童等犯罪活动。中国政府和警方高度重视打击此类犯罪，积极开展国际警务合作，采取了包括派人协助打击犯罪、畅通合作渠道、加强国际刑事司法协助以及在其他国家派驻警务联络官等有效措施。第71届国际刑警组织大会于21日在雅温得开幕，179个成员国的代表参加，会议主要讨论联合打击恐怖主义等问题。
三明青年突击队在行动丨无惧风雨跨区支援抢修复电首战告捷2023年9月5日,三明亿源工程公司青年突击队在台风“海葵”来袭后,主动请缨支援受灾地区福清市和永泰县,克服暴雨、洪涝、大风等困难,迅速投入抢修工作。当天下午,突击队抵达福清市后立即开展10kv石南II回商展中心#1环网柜阳光锦城开关站、国际商展、国际公馆配电室全站设备清洗、烘干、故障处理及试验工作,于当晚10点30分成功为国际公馆小区恢复供电。9月6日,突击队转战永泰县葛岭镇,在冒雨奋战6小时后,完成了10千伏溪西线#71-#75杆段断杆断线故障抢修,恢复了4台公变正常用电。自9月5日以来,三明亿源工程公司先后派出3支青年突击队共64人驰援福州、福清、永泰,截至9月6日,3支支援队伍共接受抢修任务13个,已完成10个,其余抢修任务也已全面铺开。这些青年突击队员冲锋在前、吃苦在先,成为抗击台风抢险的中坚力量,展现了新时代青年的责任与担当。
11月7日,由省中医药局与省外事办公室举办的第四届“外国领团走进四川中医药”活动在成都市举行,来自巴基斯坦、尼泊尔、奥地利、新加坡等驻成都总领事馆的官员及国际友人共20余人参加。领事官员及国际友人参观了省中医院、殊德医馆,观摩了中医五音疗法、五禽戏,体验了中医推拿、中药制香等,领略了中国传统医学的独特魅力。近年来,四川中医药多次亮相四川省重要对外开放活动,在促进四川对外开放发展中发挥了重要作用。活动希望外国友人能通过了解中医药文化,深入了解中医药与中国传统文化之间的相辅相成。尼泊尔驻成都总领事馆代理总领事曼哈里·丹加尔认为,中国政府在保护和发展传统医学方面的工作值得其他国家学习。四川已先后在黑山、德国、塔吉克斯坦等国家建成8个中医药海外中心,在西班牙、阿根廷、意大利和苏里南建成5个天府云医·海外惠侨远程医疗站,累计服务患者10万余人次。奥地利驻成都总领事馆商务处负责人穆娥表示,她对中医药文化情有独钟,并深入钻研学习中医。来自葡萄牙的席尔瓦·佩雷拉·安娜·菲利帕表示,中医的魅力在于通过自然疗法,在润物细无声中达到治疗的目的。
11月22日下午,第十一届中国(绵阳)科技城国际科技博览会主宾国活动――传统医药文化与科技交流活动在绵阳举办。绵阳市中医医院和上海中医药大学的中医专家分别作了主旨报告,讲述了中医药的历史渊源及“用武之地”。参观者感受着绵阳深厚的中医药文化底蕴,中医药文化主题展展示了中医药历史传统和理论方法,以及绵阳历代名中医的突出贡献和专业成就。麦冬、附子、桔梗、厚朴等道地药材和医院中药制剂吸引了许多人的注意。在中医药文化体验活动中,参观者体验了体质辨识、针灸推拿、耳穴压丸等中医外治技术,手工制作中药香囊和现场熬制中药膏方等活动也吸引了大量观众。在药材辨识区,参观者学习了如何鉴别中药。在中医四诊仪点位旁,通过填表、拍照和脉诊,参观者获得了体检报告,医生据此给出了相应的调理或治疗建议。在中药配方颗粒智慧药房,药师根据处方品种和剂量快速定位选取药罐,并由机器自动精确调配并分格密封包装。传承精华、守正创新,第十一届中国(绵阳)科技城国际科技博览会掀起了“中医热”,将助力绵阳加快中医药强市建设步伐,让中医药这一文化瑰宝更好地融入百姓生活,焕发新的光彩。
39个国家近百名获得中国政府奖学金的高校学生齐聚上海中医药大学，参与“感知中国·中医新魅力”文化体验营，探索中医传统文化，领略当代中医新貌。活动由国家留学基金管理委员会主办，华东师范大学、上海财经大学等多所高校协办。逾六成参与者来自“一带一路”沿线国家。体验营包括参观中医药博物馆、学习养生功法、鉴赏草药方剂、体验针灸技术以及参与草药园实践等内容。这些活动不仅让留学生深入了解中医知识，也促进了中医药文化的国际传播。
陕西省首个高校留学生中医体验基地在西安交通大学国际教育学院长安区聂河中医医院揭牌成立。留学生观摩并体验了小针刀技术、中医脉诊、中医正骨康复、理疗、神经康复、针灸、艾灸、拔火罐、推拿等中医适宜技术，赞中医神奇效果，希望通过学习传播给本国人民。中医适宜技术简便易学、安全可靠、疗效确切、价格低廉，受到患者欢迎。医院为留学生提供全方位体验服务，构建中医药文化国际化长效机制，拓宽中医药文化走出国门的渠道和方式，搭建学习和体验平台。
图为2023年“汉语桥”世界大学生中文比赛泰国赛区决赛参赛选手、组办者和嘉宾合影。(活动组织方供图)中国驻泰国大使韩志强表示,“汉语桥”中文比赛不仅是语言学习的桥梁,更是中泰两国沟通文明之桥、传递友谊之桥和连结心灵之桥,希望中泰两国青年在逐梦青春、共创未来的道路上携手共进,做传承发展中泰友好事业的使者。他表示,中方愿同泰国社会各界一道,为泰国民众特别是青少年学习中文提供更多支持和便利,为推动两国人文交流合作、促进两国友好而共同努力。泰国高等教育与科研创新部代表萨朗·瓦查拉派表示,中文是世界上使用人数最多的语言,正在成为国际交往中的重要语言,应成为泰国学生必备的语言技能。决赛当日,29名选手围绕“天下一家”核心主题进行了精彩的演讲,并展示了唱歌、舞蹈等才艺。经过激烈比拼,清莱皇太后大学的诗丽万获得本次比赛冠军,将代表泰国到中国参加全球总决赛。本届比赛由中国驻泰国大使馆和泰国高等教育与科研创新部主办,泰国高等教育与科研创新部次长办和中外语言交流合作中心曼谷中心承办,宣素那他皇家大学协办。
人民网曼谷7月31日电(记者孙广勇)7月30日，第二十二届“汉语桥”世界大学生中文比赛泰国赛区决赛在宣素那他皇家大学举办。中国驻泰国使馆大使韩志强、泰国高等教育与科研创新部代表萨朗·瓦查拉派及宣素那他皇家大学理事会主席乐德·格威猜出席闭幕式并致辞，泰国高校中文专家、中泰媒体和参赛选手等500多人参加活动并观摩比赛。韩志强表示，中文教育受到世界各国重视，中泰教育合作保持强劲发展势头，“汉语桥”比赛已成为中泰人文交流知名品牌，希望中泰两国青年以汉语为桥，发展中泰友好事业。萨朗·瓦查拉派表示，“汉语桥”比赛项目与泰国高等教育学生国际化发展目标一致，通过与其他国家开展双边交流合作学习其优良实践。决赛中，29名参赛选手围绕“天下一家”主题进行演讲和才艺展示，清莱皇太后大学的张益荣获得总冠军，将代表泰国参加全球总决赛，拉卡邦先皇理工大学萧鸿麟获一等奖，将赴华观摩全球总决赛。该比赛由中国驻泰国大使馆和泰国高等教育与科研创新部主办，泰国高等教育与科研创新部次长办和中外语言交流合作中心-曼谷中心承办，宣素那他皇家大学协办。第二十二届“汉语桥”世界大学生中文比赛泰国赛区有32所高校116名大学生报名参赛。
中新社曼谷4月30日电(记者王国安)第十八届“汉语桥”世界大学生中文比赛泰国赛区决赛30日在泰国潮州会馆举行，来自清迈大学的杨金玉和皇太后大学的杨慧琴获得一等奖。本届赛事经过初赛层层选拔，13所学校晋级20强齐聚曼谷参赛。中国驻泰国大使吕健表示，学习汉语能与中国连接，与世界连接，与机遇和未来连接。泰中友好协会会长功·塔帕朗西提到汉语水平发展离不开中国政府支持、诗琳通公主倡导和孔子学院推动，以及志愿者教师的无私奉献。比赛环节包括主题演讲、知识问答、即兴演讲及才艺表演，内容涵盖汉语基本知识、国情民俗、文化艺术等。选手们围绕“中泰关系与‘一带一路’发展”进行了主题演讲，展现了“一带一路”倡议与“泰国4.0”战略的契合。最终，杨金玉和杨慧琴分别获得一等奖，将代表泰国参加“汉语桥”世界大学生中文比赛复赛及决赛，张富佩等3人获二等奖，林建锋等5人获三等奖。此次赛事由孔子学院总部主办，中国驻泰大使馆教育组、泰国教育部高等教育委员会、孔子学院总部驻泰国代表处承办，中国工商银行(泰国)股份有限公司冠名赞助。
(神州学人网讯)7月3日,第二十一届“汉语桥”世界大学生中文比赛泰国赛区决赛举行。本次比赛由中国驻泰国使馆、泰国高等教育与科研创新部和中国教育部中外语言交流合作中心联合主办,泰国高等教育与科研创新部次长办和中国教育部中外语言交流合作中心曼谷中心共同承办。驻泰国大使韩志强、泰国高等教育与科研创新部高等教育委员会秘书长桑攀·叻缇德等受邀出席并致辞。经过激烈角逐,来自易三仓大学的王金燕夺冠,并将代表泰国赛区参加全球总决赛。决赛全程在线举行,来自泰国33所高校的128名选手报名参加了比赛,经过初赛遴选,共有30名选手晋级决赛。在即兴演讲和评委问答环节,选手们结合自身经历,围绕“中文将伴随我的人生”“北京冬奥会”“人工智能发展”“新能源汽车”“让泰国的微笑感染中国朋友”等话题,从多个角度畅谈中文学习的经历和对中泰友谊的理解感受。在才艺表演环节,选手们尽展风采,乐器演奏、舞蹈、歌曲、快板、朗诵、书画和茶艺表演等轮番上阵,呈现了一场精彩绝伦的视听盛宴,展现了他们对中文和中华文化的热爱。韩志强在致辞时指出,“汉语桥”是一座连接中泰人民的语言与文化之桥、友谊与合作之桥。希望越来越多的泰国青少年学好中文,成为中泰两国和两国人民友好交流的杰出使者。希望大家能在比赛中感受中文的美妙,体味中华文化的精髓,展现高超的中文实力与卓越才能。桑攀·叻缇德表示,将为“汉语桥”比赛提供更加有力的支持,不论比赛结果如何,希望每一位选手能够以积极的状态尽情享受比赛过程,收获知识,积累经验,不断提升自己。比赛还得到了海南省旅游和文化广电体育厅等单位的支持。
特斯拉FSD自动驾驶自2019年4月首次发布以来已进行十多次迭代升级。新一代车载处理器运算能力提升数十倍并采用双冗余设计,双芯片独立工作确保有效运算和执行。特斯拉还自研了Dojo超级计算机,用于集中训练自动驾驶软件,通过与人类驾驶员对比学习,使其更聪明、老练,应对复杂交通环境。
2023年11月15日至19日，以“激发创新活力 提升发展质量”为主题的第二十五届中国国际高新技术成果交易会在深圳会展中心和深圳国际会展中心举行。特斯拉携Model 3焕新版、Model Y进化版和Model X亮相展会，吸引众多高科技专业人士关注。Model 3焕新版在外观设计、驾驶体验、座舱交互、安全性等方面有所提升，并增加可自定义调色的氛围灯和8英寸后排液晶屏，座椅系统也得到优化。Model Y则在内饰、性能、外观等方面持续进化，内饰新增多色氛围灯，外观采用更新设计的19英寸双子星轮毂，性能方面百公里加速提升到5.9秒。特斯拉宣布Model 3及Model Y后轮驱动版起售价上调，全系车型均迎来价格上涨。特斯拉上海超级工厂生产的车型在全球畅销，交付周期延长。2024年起，部分车型将不再享受购置税减免政策。12月31日前下订部分车型，用户还可参与限时引荐奖励活动。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中11日到河北、北京调研灾区卫生防疫和农业生产恢复工作，强调要深入贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示精神，按照国务院安排部署，采取有力有效措施扎实抓好灾区卫生防疫和农业生产恢复，最大限度降低灾害对人民群众健康和农业生产的不利影响，确保大灾之后无大疫和全年粮食丰收。
韩国外交部官员表示，韩国坚决反对日本将核污水排海，并将通过各种渠道继续向日方阐明立场和担忧。日方未与周边国家充分协商的情况下做出此决定，将对韩国国民健康、安全及海洋环境产生影响。韩国政府将以国民健康和安全为重，坚决应对日本单方面推进核污水排海的行为，并将与国际原子能机构等国际社会合作，透明、彻底地验证日方的核污水处理全程。岸田文雄视察福岛第一核电站时称看到大量储水罐后痛感不能再延后，将继续推动核污水排海计划。韩国政府要求与日方就核污水排海问题建立双边协商机制，国际原子能机构已组建包括韩方专家在内的福岛排污核查团进行验证工作。
韩国外交部15日表示对日本政府和议会有关领导人在韩国光复节期间参拜靖国神社或供奉祭品的行为感到失望和遗憾，敦促其正视历史，展现反省诚意。据报道，日本首相岸田文雄及经济安全保障担当大臣高市早苗15日参拜了靖国神社，一跨党派国会议员联盟成员也进行了集体参拜。长期而言，日本部分政客坚持此类行为，遭到日本国内爱好和平人士和国际社会的强烈反对，并导致与韩国等周边国家关系紧张。
全国法院前9月收案2578.9万件,同比增长9.12%;审结2350.9万件,同比增长6.67%。刑事案件已结123.4万件,同比增长11.28%;民商事案件已结1419.6万件,同比增长6.08%。诉前调解纠纷1183.4万件,同比增长26.58%,其中782.2万件成功调解,同比增长30.1%,诉前调解自动履行率为94.52%。法院调解平台“进乡村、进社区、进网格”,10.4万家基层治理单位与法庭在线对接,就地解决纠纷119万件。网上立案1085.6万件,同比增长24.26%。通过12368诉讼服务热线解决群众诉求1894.9万件,同比增长81.81%,最高法对2477件“不立案”投诉逐一督办,纠正“有案不立”“拖延立案”问题。审结刑事一审案87.4万件,同比增长14.91%,平均办案用时同比减少5.21%,一审适用速裁程序审结案件占比22.96%,增长4.11个百分点;刑事一审服判息诉率88.70%,同比上升1.72个百分点。加强民生保护,依法严惩危害药品安全犯罪,审结生产、销售、提供假药罪、生产、销售、提供劣药罪和妨害药品管理罪一审刑事案1300余件,同比增长337.25%。审结民商事一审案1243万件,同比增长6.11%,民商事一审服判息诉率为89.22%,同比上升0.43个百分点。非机动车交通事故责任纠纷新收一审4.1万件,同比增长35.15%,机动车交通事故责任纠纷一审57.5万件,同比增长4.11%,其中41.88%以调解或撤诉方式结案,调撤率上升1.76个百分点。物业服务合同纠纷一审58.4万件,其中74.74%以调解或者撤诉方式结案,相关矛盾得到
自2012年起浙江在全国率先推出司法网拍平台以来,截至2018年底,全省法院在该平台总成交额达3008.1860亿元,为当事人节省佣金59.2681亿元。2018年,浙江法院完成28233件拍品的拍卖,网拍率达100%,成交率98.86%,平均溢价率50.91%。浙江省网络司法拍卖已超过7年,形成了以网络拍卖为主、委托拍卖为辅的模式,拍品种类多样,包括住宅、厂房、车辆、机器设备等,国内外网民均可参与,增强了竞买人和被执行人的安全感,减少了司法腐败。
据中国新闻网综合外媒报道，当地时间20日晚，新加坡总理李显龙在2023年国庆群众大会全国电视演说中称，自己移交权力的计划现在已重回正轨，越来越多的决策权已经下放给第四代领导团队。李显龙否认近期“争议事件”会耽误此进程。李显龙1952年2月10日出生于新加坡，祖籍中国广东省梅州市大埔县。李显龙是新加坡国父李光耀的长子，在2004年接任吴作栋成为第三代领导人。2015年，在接受手术后，他又成功治愈了前列腺癌。2020年7月，李显龙再次连任总理。2015年9月12日连任总理。李显龙曾于2015年9月12日连任总理。2020年7月，李显龙再次连任总理。李显龙的继任者是50岁的黄循财 (Lawrence Wong)。黄循财也将是这个城邦国家建国近60年来，第二位李氏家族之外的领导人。自1965年成为独立国家以来，新加坡开国总理李光耀领导的人民行动党一直掌权。黄循财1972年12月出生于新加坡，祖籍中国海南，现任副总理兼财政部长。2022年4月14日，黄循财正式获推举成为第四代领导层团队的领军人物。李显龙当时就已明确表示，无论自己是在大选前还是大选后交棒，黄循财都是下一任总理人选。同年6月6日，黄循财正式升任为副总理，被认为接班人地位更加巩固。李显龙在20日当天的讲话中提到，“最近发生了几个涉及政治人物的事件，让国人感到不安”。新加坡政府正在“全面且透明地处理这些问题”，强调“它们不会影响接班的时间线”。李显龙强调这些事件不会耽误他的权力移交时间表。新加坡管理大学法律学教授Eugene Tan对法国国际广播电台表示，李显龙不愿意透露具体交接时间表“并不奇怪”，因为一旦他给出时间表，他就会变成“跛脚鸭”。新加坡宪法相关条例规定，下一次大选最迟将在2
最高人民法院8月1日发布上半年审判执行工作数据，2018年上半年全国法院新收案件继续保持增长态势，结案数增加，结案率上升0.2个百分点；执行实际到位金额5200亿元，同比增长44.06%，反映司法改革成效。2018年上半年，全国法院新收审判类案件843.5万件，河南、广东、江苏、山东、浙江5个省人民法院新收案数均超50万件，北京市西城区人民法院等15个人民法院新收案数超过2万件，另有83个人民法院新收案数超过1万件。六个巡回法庭新收和审结案件数均占最高人民法院相应类型案件总数近七成。截至2018年6月30日，全国法院共审结审判类案件687.1万件，同比增加2.7万件，上升0.39%，未结案件同比减少3.0万件，下降0.88%，一审案件简易程序适用率为73.53%，比2017年上半年上升3.25个百分点。全国法院共有12.4万名员额法官，新收案数1229.5万件，人均新收案件99.2件，人均结案76.8件。各级、各地人民法院严格落实主体责任，狠抓执法办案第一要务，已基本实现收结案良性循环，各月份均衡结案状况不断趋好，案件质量和效率进一步提高。2018年上半年，全国法院新收执行案件385.9万件，实际执结与终本189.33万件，广东、江苏、浙江、山东、河南5省法院新收执行案件数超过20万件，这反映“基本解决执行难”工作力度加大。随着“开放、动态、透明、便民的阳光司法机制”初步形成，最高人民法院将通过各种渠道向社会发布最新执法办案数据，并依托四大司法公开平台，回应社会关切。
日本物价上涨加剧民生压力，10月核心消费价格指数同比上涨2.9%，食品价格特别是牛奶和冰淇淋涨幅显著。酷暑导致农产品歉收，进一步推升了西红柿和苹果等水果蔬菜的价格。恩格尔系数升至历史高水平，实际工资收入连续下降，家庭消费下滑，实际工资水平持续下降抑制了家庭购买力。日本经济出现负增长，政府推出经济刺激计划以应对高通胀问题，但效果存疑。
日本物价上涨，尤其是鸡蛋和能源价格大幅上升，给民众生活带来负担。4月日本企业物价指数同比上涨5.8%，电力、燃气和自来水价格上涨25.8%，矿产品价格上涨23.4%。预计今年秋天涨价的食品将超过3万个品种。已有7家大型电力公司提出涨价申请，能源价格抑制政策效果存疑。扣除物价上涨因素后，日本民众3月实际工资收入同比下降2.9%，连续12个月减少。为应对高物价，民众改变生活习惯，选择价格较低的商品或打折商品。日本经济团体联合会要求考虑物价上涨因素，春季劳资谈判的平均涨薪率为近4%，但能否持续和扩大至中小企业尚不确定。涨价潮由资源价格飙升、日元贬值和美元连续加息等因素导致。日本央行行长植田和男表示将继续维持货币宽松政策。
海外网9月28日电据日本共同社9月28日报道，一项由日本明治安田生命保险公司发起的调查显示，八成以上受访者认为当前日本物价上涨导致抚养孩子的负担加重。数据显示，2022年日本家庭每月抚养孩子的费用平均为3.92万日元(约合人民币2000元)，同比上涨2505日元(约合人民币125元)。58.4%的受访者认为奶粉、儿童食品等支出增加，36.5%的受访者认为电气、燃气费增加，35.7%则认为尿布等日用品涨价明显。日本自2019年起推行幼儿教育免费制度，但明治安田综合研究所人员小玉祐一表示，物价高涨基本抵消了这一政策带来的减轻压力效果。
记者从南宁市农业农村局了解到，2022年南宁市园地中药材种植面积18.61万亩，产量3.75万吨，年销售额达3.5亿元。我市高度重视中医药产业发展，围绕“建链、补链、强链”加快推进中药材全产业链发展，已累计入选广西中药材示范基地9个，入选广西“定制药园”3个，拥有市级中药材示范基地6个。南宁市区位优势突出，中草药资源丰富，主要种植铁皮石斛、八角、佛手、莪术、郁金、牛大力、金银花、吴茱萸、鸡血藤等，主要分布在邕宁区、宾阳县、上林县、隆安县、马山县、横州市等地。南宁市重点推进科学规划优势区域和品种、加强种质资源保护和繁育推广、实行以基地为核心生产模式、依托终端药企发展订单生产、强化中药材产业融合发展及特色品牌创建等方面，通过产业扶持引导、健全产业发展体系、扩大宣传推介等措施促进产业发展和农民持续增收。南宁市专门制定实施中药材全产业链补助政策，扶持建设中药材良种繁育、标准化种植设施和购置设备，改善生产条件，改造升级产地初加工工艺与设备，建设专业性仓储，推进品质认证等。南宁市将继续推进中药材标准化基地建设，因地制宜建设一批南宁道地、特色中药材标准化示范基地，推广生态种植、野生抚育、仿生栽培技术和“林—药”套种的绿色高效种植模式，促进中药材产业持续健康发展。针对“桂十味”等中药材区域性公用品牌的打造，南宁市将在知识产权、品牌宣传上下功夫，提升南宁市中药材知名度，树立一批中药材品牌，提高全市中药材初加工能力，实现中药材产业形态现代化、产业过程标准化、产业科技体系化、产业链条完整化、产业融合深度化，助推全市中药材产业在高质量发展中实现新突破。
近年来，定西市以建设国家中医药产业发展综合试验区核心区为目标，推动中医药产业高质量发展。2023年前三季度，全市中医药产业实现增加值45.99亿元，增长11.7%，占全市地区生产总值的10.3%。定西自古就以“千年药乡”“天然药仓”著称，建成中药材种质资源库，保存中药材种子94种3243份，采集野生资源标本4000多份，开展基因测序120种，引进驯化中药材234种。在全市大力推广GAP规范化种植，形成以岷县当归、陇西黄芪、渭源党参为主的3个道地优势品种和通渭金银花为主的特色品种种植带，全市中药材标准化种植率达到83%。在中药材产地加工试点工作中，推行“政府主抓、部门联动、企业带动、支部引领、农户参与”产业协作新模式，市场体系日趋完善，拥有5个中药材专业交易市场，中药材静态仓储能力130万吨。充分利用中药材资源优势和中国（甘肃）中医药产业博览会平台优势，先后引进国药集团、广药集团等500强和中医药100强企业落户定西，2023年成功举办第四届中国（甘肃）中医药产业博览会，共签约招商引资项目65个102.63亿元。2023年前三季度，全市中医药加工企业完成产值62.71亿元，产值过亿元的企业10户。
12月9日，第五届中医药传承创新发展论坛暨民间中医药特色技法与经验成果展示交流会在德兴召开，国家中医药管理局医政司原副司长、中国民间中医医药研究开发协会会长陈珞珈，副会长郑格琳，江西省中医药管理局产业促进处处长刘希伟，德兴市市委副书记、市长陈武军，副市长黄训华出席。会议强调，党的二十大报告提出“促进中医药传承创新发展”，应充分发挥中医药特色优势，加快发展中医药健康服务，开辟新领域、新赛道，塑造新优势，不仅是中国全面发展中医药事业的必然要求，也是促进中国健康服务业发展的重要任务。此次交流展示活动弘扬了中医药文化，搭建了展示和交流平台，为民间中医药技术成果加速转化注入了新动能。与会者将以此次活动为契机，开展多维度、深层次的学习，加快中医药适宜技术的推广和应用，满足公众日益增长的需求。刘希伟指出，中医药是中华民族的瑰宝，希望德兴抓住机遇，深化交流合作，推进中医药振兴发展，为群众提供全方位、全周期的中医药健康服务。陈武军介绍了德兴丰富的中草药资源、深厚的中医药文化和中医药产业发展情况，表示将为与会者提供良好的条件，促进研究交流和学习。
近日,在河北省唐山市丰润区左家坞镇左家坞村的温室大棚里,种植户正在管理草莓、葡萄、黄瓜、西红柿等作物,以确保稳产高产。入冬以来,蔬菜、水果市场需求增加,丰润区对蔬果生产基地和农户进行低温冻害、病虫害等技术培训,并指导做好大棚保温保湿等工作,保障冬季“菜篮子”供应不断档。
12月10日，保定市徐水区农业和气象部门组织技术服务队到安肃镇坟台村种植基地检查大棚防寒情况，并指导农户应对寒潮及降雪天气。技术人员提醒农户关注天气变化，防范低温，并讲解了西红柿的生长习性和防寒措施。基地负责人表示已采取更换高透光棚膜、使用保温棉被、安装智能温控系统等措施。徐水区农业部门与气象部门联合发布农业气象灾害风险预警，通过多种途径发布信息，并深入田间地头提供指导，确保农作物稳产保供。
长城网·冀云客户端讯（记者 贾宏博）日前，河北省农业农村厅发布《关于切实加强灾后生产恢复工作的通知》，要求各地农业农村部门切实做好当前形势下我省和首都“菜篮子”产品稳产保供工作。加强组织领导。各地要落实“菜篮子”市长负责制，压实属地责任、主体责任，全力抓好“菜篮子”产品稳产保供，妥善处理滞销问题，化解灾害不利影响，保障我省及首都市场蔬菜、肉类等重要农产品稳定供应。稳定供应能力。未受灾地区要提高“菜篮子”产品产出量和供应量，受灾地区要分类指导，及时排水、修复棚室、适时播种，加强消杀、修缮、补栏，保障产品质量安全。做好应急准备。摸排基地受灾情况，加强管理，提前做好应急调运准备，保障灾后供应充足，并做好北京市场的应急保障。加强产销衔接。鼓励新型经营主体加强对接，利用多种渠道稳定市场供应，强化产地冷藏保鲜设施应用。强化部门协作。与相关部门密切配合，保障鲜活农产品快速流通。强化动态监测。加大生产及价格信息监测力度，及时发布产销信息，引导合理安排生产。
唐山市农业农村局认真贯彻落实疫情防控决策部署，统筹兼顾疫情防控和春季农业生产，确保产地“菜篮子”产品稳产保供。目前，唐山市蔬菜、畜牧、水产品等重要农产品生产能力增强，能够有效保障市场供应。3月20日，该局制定了《关于办理进出唐山市疫情防控和应急物资运输车辆通行证的紧急通知》，为138家企业办理了272个车辆通行证。全市共有12个蔬菜应急保障供应基地、6个冬储蔬菜应急保障供应基地、32家肉蛋奶应急保障供应基地（包括13家生猪养殖场、11家蛋鸡养殖场、7家肉鸡养殖场、1家肉牛养殖场），以及20家水产品应急保障供应基地。县级农业农村部门每天向市局汇总上报产地供应情况，监测农产品供求信息，协调相关部门做好农产品供应，特别是12个蔬菜应急保障供应基地和32家肉蛋奶应急保障供应基地需随时做好应急物资保供准备。
1月19日，农业农村部召开全国“菜篮子”产品保供稳价工作视频会议，要求统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，做好春节及全国“两会”期间“菜篮子”等重要农产品保供稳价工作，河北省农业农村厅厅长王国发参会并介绍了河北省的经验。河北省迅速行动，成立了疫情防控工作领导小组，全面安排部署稳生产、解农困、保供应工作，并印发了多项通知，对稳产保供进行全面部署。多措并举稳定生产，对设施蔬菜进行全面调查，科学应对不利影响，合理安排生猪出栏时间，增加肉类供应，确保粮油、蔬菜、肉类、禽蛋、牛奶等均有富余。加强应急保供，紧急建立242个蔬菜、肉类、鸡蛋应急保供基地，与商务部门密切协作，确保及时调运。开展“抗疫情、解农困”专项行动，解决疫情期间农产品生产、调运等问题，共受理求助电话2246个，解决2240个，开具民生保供企业资质证明1462个，为疫情期间产品不积压、生产资料不阻塞提供支撑。
美国国防部当地时间19日宣布向乌克兰提供价值13亿美元的新一批军事装备，其中包括一种名为“吸血鬼”的反无人机系统。有网友指出，这一名字恰当地反映了美西方正在消耗乌克兰的资源。
美国国防部当地时间19日宣布,向乌克兰提供价值13亿美元的新一批军事装备,其中包括一种名为“吸血鬼”的反无人机系统。有网友说,这个名字恰如其分地说明,美西方正在吸乌克兰人的血。据美国国防部发布的清单,此轮提供给乌克兰的武器和装备包括4套“国家先进地空导弹系统”及适配弹药、152毫米口径炮弹、排雷装备、“陶”式导弹、“凤凰幽灵”无人机、“弹簧刀”无人机、电子战探测设备、加油车和战术车辆等。值得注意的是,这批装备中还包括4套“吸血鬼”反无人机系统。根据“今日俄罗斯”网站的说法,“吸血鬼”反无人机系统为美国防务承包商L3哈里斯公司最新研制,整套系统采用模块化设计,可安装在车辆上或固定在建筑物上,可以由单人操作,打击空中及地面目标。美国最初于去年8月宣布将提供给乌克兰,今年1月,L3哈里斯公司宣布接到来自美国国防部的4千万美元订单,制造这4套系统以及计划在今年年底交付的另外10套。美向乌提供“吸血鬼”反无人机系统 网友:“吸血鬼”吸乌克兰人的血对于“吸血鬼”反无人机系统将被送往战场的消息,有网友说,“他们在乌克兰的土地上测试他们的新武器,包括吸取乌克兰人鲜血的‘吸血鬼’。”“西方正在利用俄乌冲突作为试验场......以斯拉夫人的鲜血为代价。”此外,L3哈里斯公司的这笔4千万美元订单乃至这批全部的13亿美元军备,都属于美国所谓的“乌克兰安全援助计划”项目之下,根据这个计划,白宫可以直接从防务承包商处购买军火提供给乌克兰,而不必从美国现有的库存里抽取。据“今日俄罗斯”的统计数据,自俄乌冲突爆发以来,美国在此项目框架下,已经累计向乌克兰提供了超过100亿美元的武器。
受台风“杜苏芮”影响，多地出现大到暴雨。北京市水务局发布信息称，未被洪涝灾害破坏的自来水厂会根据水质变化及时调整混凝剂和消毒剂用量，确保出厂水符合《生活饮用水卫生标准》，居民可以放心饮用。洪涝灾害后，水厂的水源可能会进行切换，不同水源的口感和感官会有所不同，但原水经水厂处理后都是合格的自来水。北京水务局提醒洪涝灾害期间应注重饮水卫生，不喝生水，尽量喝烧开的水或符合卫生标准的瓶装水、桶装水，并避免使用受污染的水。此外，北京市科学技术协会、北京市委网信办等联合辟谣平台发布的7月“科学”流言榜也指出，在暴雨天气条件下，虽然污染物可能进入部分城市水体，但在自来水厂处理过程中，这些影响会被消除，最终的自来水依然符合饮用水标准。
洪涝灾害对饮用水卫生的影响可能包括致病微生物污染、水质感官性状恶化和有毒化学物质污染。暴雨后自来水是否达标取决于水厂的处理工艺，即便有污染物进入水体，也会在制水过程中被消除，最终符合饮用水标准。损坏的自来水厂或被淹没的供水设施会在水退后彻底清洗消毒并检验合格后恢复供水。临时应急供水建议优先选择泉水、深井水、浅井水，瓶装水适用于灾后1-2周，水车送水需清洗消毒，临时集中式供水站应根据水源选择适宜水处理技术和设备，每人每天应急供水量分别为40-60L（临时救援）、15-30L（集中安置点）和至少3-5L。临时用水消毒方法包括使用含氯消毒剂或二氧化氯，送水设备需彻底清洗消毒并保持余氯含量。洪涝灾害期间，个人应避免喝生水，尽量喝烧开的水、瓶装水或救灾指挥部认可的饮用水，保持盛水器具清洁，并保护生活饮用水水源及环境。
连日来，台风“杜苏芮”在我国东南沿海地区造成了巨大影响。受“杜苏芮”残余环流继续北上影响，华北、黄淮等地也出现大范围强降雨。与此同时，各种谣言也开始滋生传播。对此，相关部门及时进行了回应，一起来看看真相吧！谣言一：台风“杜苏芮”登陆珠江口？真相：7月27日，“台风杜苏芮路径拐了个直角”登上热搜，有网友猜测“杜苏芮”会不会转向，甚至还出现了“台风突然转向广东珠江口”的谣言。对此，广东省气象部门表示，“杜苏芮”路径已经很稳定，趋向粤东到闽南沿海一带，并未出现突然转向广东珠江口的路径。7月28日9时55分，“杜苏芮”在福建泉州晋江沿海登陆。据气象部门预计，“杜苏芮”登陆后继续向西北方向移动，强度逐渐减弱。谣言二：网上出现晋江金井的实时台风视频？真相：受台风“杜苏芮”登陆影响，晋江遭受狂风暴雨。同时，不少冠以“实时台风”的视频在网上流传，引发关注。经福建辟谣平台排查发现，网传多个晋江金井的台风视频均为盗用。其中合集中的第一个视频实为2021年7月，台风“查帕卡”登陆广东阳江的视频。其余三个视频也都是网上的老旧视频，与本次台风毫无关系。谣言三：泉州海峡体育中心被吹倒？真相：7月28日，台风“杜苏芮”登陆泉州晋江后，有网友发文称泉州市海峡体育中心被“吹倒”，引发关注。当天上午，泉州官方回应称，该文不实，体育场只是顶棚外部的少量彩板表皮脱落，主体结构完好。谣言四：惠安西沙湾吹上来一只鲸鱼？真相：7月28日，“惠安西沙湾直接吹上来一只鲸鱼”的视频在泉州人微信群疯传。随后，惠安警方第一时间派出民警前往查证，并未发现视频中的情况。根据视频里的风力和沙滩环境来看，并非泉州本地沙滩。警方提醒，不要为了追求流量，对一些消息、视频移花接木、张冠李戴。造成后果的，将追究相应的法律责任。谣言五：泉州西郊一高楼受台风侵袭导致楼体倾斜
为严厉打击“缺斤短两”“作弊秤”等违法行为,切实保障人民群众合法消费权益,2023年12月12日下午,在来宾市市场监管局的指导下,武宣县市场监管局开展全县电子计价秤市场秩序综合整治专项行动,共查获涉嫌计量作弊的计量器具4台。专项行动前,来宾市市场监管局计量科、来宾市市场监管执法稽查支队的业务专家为武宣县市场监管局执法人员进行授课,详细讲解电子计价秤相关法律法规、电子计价秤计量作弊常见形式及其辨别方法等,为专项行动打好基础。专项行动中,县市场监管局执法人员组成8个执法行动小组,分别对东门塘市场、鞍山菜市、幸福市场等农贸市场开展突击检查。计量作弊形式主要是通过一些“特殊”的计量器具进行作弊,其中一种是在计量器具数字按键旁印制有“精品衡器 值得信用”八个字,看似是八个无关紧要的字,实则暗藏八个按键,每按一个,显示屏上的重量和总价就会增加一点;另一种是设置有“单价1”至“单价8”8个按键,每按一个,单价没有变化,只有重量和总价增加。当天下午,执法行动小组共检查商家80余家,检查计量器具100余台,发现涉嫌计量作弊的计量器具4台,依法立案3起。目前案件正在调查处理中。监管部门除了要加强日常监管、加大打击力度外,还要注重计量宣传、普及计量知识;商家要明白“诚信经营”才是生财之道,在日常经营中加强自律意识,增强责任心,做到规范经营;消费者在购买过程中要注意擦亮眼睛,在怀疑被商家缺斤短两时,可以利用手机拍下商家计量器具上显示的数据,再自行前往市场内设有的公平秤进行检测。遇到被缺斤短两的现象,“闷头吃亏”反倒会助长不良气焰,不防“斤斤计较”,共同维护诚信、公平的市场氛围。
青山湖区市场监管局聚焦重点民生领域，组织计量执法统一行动，严查未经强制检定的计量器具及作弊行为。行动中，执法人员突击检查了农贸市场及其周边，重点检查电子计价秤的铅封和标签有效期，并发现1台未检定电子秤，已由市场开办方收缴，并对3家摊位进行了黄牌警告。截至当前，共出动执法人员42人次，检查集贸市场38个次，经营户446家次，电子秤476台次，强制检定79台，立案1起，移送执法稽查局1起。为避免“作弊秤”，消费者可注意秤上的强制检定合格标志，用固定重量物品检验秤，关机后再开机称重，活禽活鱼宰杀前复秤，结算有疑问时到“公平秤”复秤。若发现违法行为，应保存证据并向市场监管部门或12315热线投诉举报。
细心的市民可能发现,最近几天里,广州的一些农贸市场主要出入口的显眼位置不仅新配置了经强制检定合格的公平秤,还摆放了印有政府和市场主办方投诉电话的公平秤标识牌,方便市民复秤维权。广州市市场监管局已启动为市内集贸市场统一配置公平秤,公平秤投入使用后,市场监管部门将开展经常性督导检查。今年以来,广州市市场监管部门持续开展电子计价秤综合整治专项检查和执法行动,查处不合格电子计价秤913台,立案查处464宗,罚款35.43万元。为解决部分集贸市场公平秤品牌杂乱、使用年限过长及摆放位置不显眼的问题,广州市市场监管局为502家集贸市场统一配置了900台公平秤,具有更好的辨识度,提升消费者的使用体验,起到诚信计量宣传与监督的作用,达到监督经营行为、减少计量违法的目的。公平秤投入使用后,市区两级计量监管部门和属地市场监管所将开展经常性督导检查,法定计量机构将建立集贸市场诚信计量宣传与监督岗台账,在每年检定服务中对公平秤的检定情况、计量性能予以核实。市场监管部门充分发挥市场主办方的主体作用,强化其诚信经营意识和计量管理能力,要求市场主办方保证商户使用的计量器具必须强检并合格,落实日常使用、定期检定、投诉处置等责任人,做好日常巡查,确保商户不使用过期未检、三无产品、改装作弊等计量器具,并推行退一赔三制度、计量违法黄牌警告制度等,对于多次严重违法、屡教不改的商户,坚决清退或报告市场监管部门立案调查,让制度长出“牙齿”。同时大力宣传诚信经营的“信得过档口”“诚信个人”,积极营造诚信经营良好环境。广州市市场监管部门持续开展电子计价秤综合整治专项检查和执法行动,从源头着手,组织衡器制造、销售环节专项检查,规范制造销售行为和产品标识标注,坚决查处制造、销售无证产品、具有作弊功能的产品、与型式批准不一致的产品,遏制调制作弊秤行为,阻断“作弊秤”“问题秤”流入市场的源头。突出集贸市场水产品档口、医院周边水果店、夜市等重点使用场所,全覆盖进行专项检查,对其他场所
运气爆棚!绿城上海摇中3块地,以总价139.2亿元接连斩获闵行区梅陇社区地块、嘉定区南翔地块和青浦区徐泾双联路地块。这些地块均为大热门地块,竞买人平均15家以上,绿城均通过摇号获取。公司门口已挂上“热烈欢迎华东投拓精英凯旋而归”的横幅,表现喜悦和激动之情。今年以来,绿城在上海第一轮集中供地中报名参拍了不少地块,但在此次土地出让中,报名参拍4宗热门地块,最终取得三元,摇号命中率高达75%。闵行区梅陇社区地块经过30轮报价后达到最高限价61.76亿元,溢价率10%,成交楼板价47853元/平方米,房地联动价76000元/平方米。嘉定区南翔镇JDC2-0203单元13-02、16-01地块和青浦区徐泾双联路地块均进入摇号环节,最终绿城分别以34100元/平方米和36850元/平方米的价格摘得,溢价率均为10%。卢文曦认为,这些优质地块将为绿城带来丰厚营业收入,提升区域产品品质。上海第二批次下半场土地出让以5宗触顶摇号、3宗溢价、1宗底价成交收官,揽金238.16亿,封顶率降至55.6%。房企在上海拿地更为谨慎,受新房积分触发率降低和二手房市场调整影响,参与度整体下滑。
(资料图片)35岁张继科公布喜讯,刘诗雯乐开花。目前国乒将士们正在参加乒超联赛,竞争激烈,我们期待孙颖莎和樊振东取得理想战绩。张继科曾帮助中国队获得大满贯,退役后积极推广乒乓球事业,近来受到一些琐事影响,但相信他会及时止损,帮助国乒进步。日前,张继科公布喜讯,他父亲辟谣称张继科无意前往日本执教,年薪百万的消息不实,这对他来说是个重大喜讯。刘诗雯也在积极推广乒乓球事业,希望她能继续为国乒做出贡献,目前她还未选择退役,参加了乒超联赛。期待张继科处理完个人事务后,能像刘诗雯一样投入更多精力到乒乓球事业发展中。
武汉市市场监管部门自7月初在全市范围内组织开展电子计价秤专项整治行动，聚焦集贸市场、批发市场、生鲜超市、零食水果门店、餐饮门店及电子计价秤销售单位，对电子计价秤市场秩序进行综合整治。在江夏区中港农副产品批发大市场、江夏区第一人民医院负一层等地，执法人员对电子计价秤进行了突击检查，查看铅封完好性和检定日期，并现场科普报检步骤。硚口区市场监管局对多家农贸市场、批发市场、水果店、盒饭快餐店进行了抽查，查处了不合格电子秤并立案查处。武昌区市场监管局对电子秤经销（维修）商进行了突击检查，查获了42台涉嫌作弊的电子计价秤。武汉市市场监管局还将电子计价秤专项整治范围延伸至网络交易平台，要求各大电商平台进行自查自纠，杜绝网络经营行为“缺斤短两”。专项整治旨在规范电子计价秤使用和经销各环节，营造诚信满意的消费环境，维护广大消费者权益。如发现计量违法行为，可拨打12315举报投诉。
国家市场监督管理总局决定自 7 月至 12 月组织开展为期半年的电子计价秤市场秩序综合整治活动,针对 " 缺斤短两 " 问题加大整治力度,依法查处无证生产和生产假冒伪劣、具有作弊功能电子计价秤的企业,并对集贸市场、商超、水果店、夜市、流动摊贩等进行集中整治,严厉打击使用具有作弊功能的电子计价秤等计量违法行为。此外,该部门还将针对集贸市场等固定摊位配备计量管理员、设置 " 公平秤 ",加强对网络交易平台内商家销售的电子计价秤和其他产品的管理,并推动电子计价秤防作弊技术升级和相关技术研发、应用。
中国质量新闻网报道，自2023年8月起，江苏省苏州市市场监管局在全市范围内开展为期5个月的电子计价秤市场秩序综合整治。张家港市市场监管局加强民生计量监督管理，重点检查农贸市场内的电子秤是否存在“鬼秤”行为、铅封是否完好、是否经检定合格，并对未检定的电子秤使用商家开具责令整改通知书。常熟市市场监管局对集贸市场、商超、水果店等重点场所进行综合整治，严查未经强制检定、质量不合格、存有“作弊”功能的违法电子计价秤，共检查经营户1905家，计价秤4100台。太仓市市场监管局以消费者投诉举报线索为导向，开展规模专项检查，严查加装作弊模块、私自改动铅封等违法行为，共检查经营主体345家，电子秤1052台。昆山市市场监管局约谈市场管理方，要求其落实主体责任，检查电子秤是否存在“鬼秤”行为、铅封是否完好、是否经检定合格等，共检查集贸市场、商场超市97家，电子秤3712台。苏州市场监管部门将继续深入开展电子计价秤专项整治行动，努力营造公平放心的消费环境，切实维护消费者合法权益。
“00后整顿职场”的话题引发关注,广东一公司为此专门设立了名为“新一代”的新部门来统一管理00后员工。该公司表示,此举并非针对00后员工的表现,而是因为现有的管理制度与00后员工不太契合。面对这些初出茅庐、具有创新精神、平等意识和执着追求的00后,我们应当反思传统的管理模式是否依然有效。随着工作场景从传统的车间和公司向线上化、社群化的转变,原有的管理逻辑可能已不再适用,因此,我们应重新审视管理理念,并给予00后更加平等、清晰的职业规划和法治框架内的职场规则。虽然00后在职场上可能并不强势,但他们在非强势地位下所展现出的创新精神和社会责任感,值得我们珍视。通过倾听和解决他们的实际问题,我们可以更好地适应这一代年轻人带来的变化,共同推动职场环境的进步。
中新社雅加达8月14日电印度尼西亚总统佐科14日专门就首都雅加达的空气质量问题召开会议。他表示，短期内必须尽快采取干预措施改善空气质量，中期将减少化石燃料车辆使用并大力发展公共交通。根据空气质量技术公司“IQAir”的统计，雅加达9日成为全球空气污染最严重的城市，12日和13日也排名靠前。佐科指出，长时间的旱季和煤炭能源的使用是导致雅加达空气质量不佳的原因。他提到，如果需要，将鼓励混合工作方式。
12月3日,中国中东部多地出现重污染天气,此次污染过程影响范围大、持续时间长、污染程度重,是今年以来最重的一次。河北中南部、河南、山东中西部、安徽和江苏北部、湖南和湖北部分地区共62个城市日均浓度达到重度及以上污染水平。京津冀及周边地区41个城市PM2.5日均浓度达到重度及以上污染水平,安阳市日均浓度1天达到严重污染。太原、临汾、菏泽等8个城市小时浓度达到严重污染水平。PM2.5小时浓度最高达337微克/立方米(临汾,1日0时)。北京市自12月1日13时起空气质量达到重度污染水平,持续33个小时。12月2日的PM2.5日均浓度为183微克/立方米,PM2.5小时峰值浓度为199微克/立方米。受西北冷空气和沙尘影响,12月3日凌晨2时起,北京市PM10快速攀升,沙尘和浮尘影响时间持续约10小时,目前已经恢复至轻度污染水平。生态环境部预测,随着西北冷高压系统快速东移,华北、东北地区还将经历一次沙尘短时过境影响。目前,沙尘前锋已抵达辽宁南部、山东西部等地,预计12月4日将逐渐移出大陆地区,其所带来的区域空气质量恶化状况将得到显著缓解;部分城市受沙尘残留影响,PM10浓度短时内仍处于高位。12月1日0时,北京市再启动空气重污染黄色预警。针对长时间大雾天气,中央气象台自11月24日起,连续每日发布大雾预警,截至12月3日,共发布大雾黄色预警8次,橙色预警9次。生态环境部于11月29日发布预警提示信息,要求各地启动区域应急联动。对此,多地及时启动、维持、调整响应级别预警,采取有效措施,减轻污染物排放强度。京津冀及周边地区共有43个城市发布重污染天气预警,其中1个城市发布红色预警,40个城市发布橙色预警,2个城市发布黄色预警;长三角地区共有28个城市发布重污染天气预警,其中5个城市发布红色预警,23个城市发布橙色预警;汾渭平原11个城市全部发布橙
一封老兵的来信:感谢公安机关尽力尽职2023-07-31 20:46 来源:澎湃新闻·澎湃号·政务 字号
公安机关在为民排忧解难时尽心尽力尽职......真诚感谢省厅有关部门和梅州市车管所高度重视退伍军人保障......7月20日,“平安厅”信箱收到上面这封来信。事情的起因要从6月20日的一封来信说起。写信人贺先生为上世纪90年代的退伍军人,今年6月20日,其向“平安厅”致信,称他的驾驶证于今年4月期满,但逾期后未能顺利换证,希望公安机关为其妥善解决驾驶证换领问题。收到来信后,“平安厅”梅州公安局长信箱专班迅速核查,发现贺先生因历史遗留问题,驾驶证出生年龄与身份证年龄不一致,导致其未能及时换领证件。系统显示,贺先生是在未满18周岁时取得的机动车驾驶证,根据《机动车驾驶证申领和使用规定》的规定,申领机动车驾驶证必须在18周岁以上。贺先生称,其在上世纪90年代入伍时使用的身份证为临时身份证,人工手写临时身份证信息导致错误,与户口簿实际出生年月不一致。为此,大埔县公安局交警大队车管所经多方查证贺先生档案,最终从其当年入伍登记信息中掌握到其无法正常换驾驶证的历史遗留问题,并经市县车管部门的沟通与协调,为其妥善安排了一套针对性的解决方案。车管所大厅上书“为人民服务”6月25日,大埔县公安局车管所联系贺先生,通知他可携带本人的相关证明及证件,到车管所办理驾驶证期满换证手续。因贺先生在深圳的事务繁忙,7月20日,贺先生才抽空返回梅州市,一次性办好了机动车驾驶证换证业务。事后,贺先生对市、县车管所民警认真负责、为民排忧解难、尽心尽责的工作精神所感动,专门致电并在“平安厅”信箱留言,对市、县车管所民警表示衷心感谢。
印尼总统佐科再次提及将首都从雅加达迁往加里曼岛上的努桑塔拉。雅加达的空气污染问题严重,自5月以来一直是全球十大污染最严重城市之一,尤其是8月9日成为全球污染最严重城市。长期的汽车尾气、工业烟雾和燃煤发电厂排放导致空气质量恶化,影响居民健康。尽管政府采取了一些措施,但效果有限。此外,雅加达还面临交通拥堵、地面下沉、自然灾害频发等问题,加剧了迁都的紧迫性。迁都旨在实现经济发展均衡,减轻雅加达的负担,并继续将其作为发展的优先方向。
广东警方破系列虚开增值税专用发票案涉案金额超110亿。9月28日,广东省公安厅举行的新闻发布会上透露,在公安部协调下,广东省公安厅近日组织警力展开“飓风38号”打击虚开骗税犯罪系列专案收网行动,破获案件10余宗,抓获犯罪嫌疑人80余名,初步统计涉案金额110余亿元。犯罪分子利用空壳公司或通过职业中间人介绍虚开增值税专用发票,假托贸易公司伪装出口骗取国家出口退税,造成国家大量税款损失,影响恶劣。专案组历经半年逐步摸清了相关犯罪团伙的组织架构、作案规律和活动地点。近日收网成功打掉多个虚开增值税专用发票犯罪团伙,范某某、杨某某、周某某等30多名主要犯罪嫌疑人悉数落网。此外,2016年下半年,人民银行茂名支行向茂名市公安局移交线索,称茂名市辖区数家银行多个账户之间有巨额资金往来,涉嫌地下钱庄、洗钱交易等犯罪,茂名市公安局经侦支队随即开展立案侦查。该案被公安部列为督办案件。经过近一年的深入调查,专案组通过公安部指挥调度平台发起全国集群战役,截至目前,已抓获杨某某等20多名主要犯罪嫌疑人,冻结涉案资金800余万元。虚开增值税专用发票犯罪不但造成国家大量税款损失,还严重扰乱国家税收征管秩序。
广东韶关市中级人民法院开庭审理了两宗特大虚开增值税专用发票骗税案，判处四名被告人法律惩处。潘光始、潘英平、萧焯明、罗媚四人分别被判死刑、有期徒刑十四年、死刑、有期徒刑十四年，并处罚金人民币五万元。潘光始、潘英平、罗媚三人是一家人，潘光始和潘英平是父子，罗媚是儿媳妇。从1996年1月至2000年11月间，潘光始伙同潘英平、罗媚等人，在无货物购销的情况下，虚开增值税专用发票给北京、天津、石家庄、上海、广州、湛江等地170家企业，造成国家经济损失2090余万元；潘英平和罗媚分别虚开608份和50份，分别造成经济损失1800余万元和263万元。萧焯明从1996年1月至2000年5月间，为他人虚开或介绍他人虚开增值税专用发票186份，造成国家经济损失2848余万元。
广州市公安局近日打掉一个虚开增值税普通发票的作案团伙，抓获涉案人员12名，查明虚开单位300多户，涉案金额超过10亿元。该团伙通过注册空壳企业，短时间内领取增值税普通发票，再通过下游受票中介团伙向大量受票企业进行虚开，以大量虚开发票后逃走的方式作案。案件正在进一步侦办中。
近日，国家税务总局、公安部、最高人民检察院、海关总署、中国人民银行、国家外汇管理局联合发布五起打击虚开骗税违法犯罪典型案例。其中包括四川破获的“7·15”虚开骗税洗钱案，涉及虚开发票8284份，价税合计金额12.07亿元，骗取出口退税1.61亿元；福建破获的团伙虚开骗税案，涉及虚开发票6800余份，价税合计金额7.24亿元，骗取出口退税8300余万元；河南、湖南破获的皮革和香菇行业出口骗税案，涉及虚假购进农产品，虚构生产和货物流，骗取出口退税1.86亿元；重庆破获的“8·01”虚开发票案，涉及虚开增值税发票1.32万份，价税合计金额5.6亿元；广东深圳破获的利用电子专票骗取出口退税案，涉及虚开发票271份，骗取出口退税274万元。
中国海军第二十八批护航编队于6月27日抵达南非开普敦市西蒙斯敦港，开始为期四天的友好访问。当天上午，编队舰艇依次靠泊港口，南非海军举行欢迎仪式，中国驻南非开普敦总领事康勇、南非海军舰队战备局局长彼得森准将及使领馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等参与其中。欢迎仪式上奏响中南两国国歌，编队指挥员检阅了南舰队仪仗队。访问期间，编队指挥员将会见南军地官员，参观海军学院、海军博物馆和部分舰艇，并与两国海军官兵进行军事、体育交流等活动。
新春走基层系列报道之“远望北斗过大年”：2018年2月21日，远望6号航天测量船成功完成远洋航天测控任务后返航，停靠中国卫星海上测控部码头。该船在50余天内连续两次出航，累计航行逾1万海里，圆满完成了两次卫星海上测控任务，保障了火箭升空与卫星精准入轨。面对高密度发射任务、新春佳节期间人员分心及恶劣海况等挑战，全体船员齐心协力，确保任务圆满完成。返航期间，通过组织新春年夜饭、包饺子、守岁看春晚等活动丰富船员生活，凝聚团队力量。远望6号船党委书记项金宏表示，该船将在母港进行人员休整和物资补给，不久后将再次启程远航。
银川公安出台服务保障高质量发展十二项措施，包括提升服务质效、优化法治营商环境、强化涉企安全防范和优化车驾管业务流程四个方面，共12项具体措施。其中，第1-5项提升服务质效，如公安政务服务事项“一窗通办”，户籍类证明高频事项“跨省通办”，身份证丢失补办、到期换领和无犯罪记录证明开具业务就近办、上门办，出入境业务“急事急办”等；第6项加强警企共建，提出“银（赢）企安”服务平台一网办；第7-9项强化涉企安全防范，如精准对接企业安全发展需求，为企业提供网络安全漏洞检测，规范涉企执法办案等；第10-12项优化车驾管业务流程，如优化摩托车注册登记流程，优化机动车注销登记业务办理流程，无车证明多点可办等。银川市公安局表示，将把主题教育成果转化为实际行动，打造高效便捷的政务环境、公开透明的法治环境和服务环境，不断提升人民群众满意度。
记者张国桐12月12日，山东省人民政府新闻办公室召开新闻发布会，通报了2023年山东省公安厅出台的《全省公安机关服务保障重大项目12条措施》取得的成效。山东省公安厅党委委员、政治部主任王海防表示，服务项目企业、促进经济发展是公安机关义不容辞的责任。山东省公安机关围绕重大项目部署要求，出台十二条措施，从秩序维护、安全防范、规范执法、政务服务等方面为项目企业提供全方位的公安服务保障。部署建立“领导包靠+项目警长”机制，设立“项目警长”，今年以来，“项目警长”开展多种形式的联系工作2.27万次，化解涉企矛盾纠纷8500余起，排查安全隐患1.01万个，协调解决问题5100余个。制定《全省公安机关“亲清”警企关系正负面清单》，引导民警规范涉企执法活动，做到“有事必报到、办事有结果、无事不打扰、交往守底线”。针对影响发展安全的突出违法犯罪，部署开展系列专项行动，如“鲁剑2023”1号侵企经济犯罪专项打击工作，为企业挽回经济损失15.2亿元；“昆仑2023”行动，共立各类侵权假冒犯罪案件2267起；“净网”专项行动，清理涉企谣言信息1.3万条。在户籍管理领域，开通人才落户绿色通道，实现人才引进、企业用工户口迁移等业务“跨省通办”“全省通办”，累计服务7.5万人次。在交通管理领域，推出多项便民措施，如车管服务汽车消费办好民生实事8项措施，推行“交钥匙”服务，覆盖1477家机动车检验机构；城市配送货车7小时以上通行政策，优化重大项目周边交通秩序。在出入境管理领域，推动12367服务平台提档升级，搭建助企专岗，提供7×24小时服务，今年以来，走访服务外籍人才1.8万余人次，签发签证证件5.6万件次，同比增长76%。
7月29日，国家防总办公室、应急管理部组织相关单位滚动会商研判台风“杜苏芮”后续影响，视频调度河北、河南、福建、江西等省份防办，研究部署重点地区防汛防台风工作。预计7月29日夜至8月1日，河南、山东、京津冀及辽宁等地将有强降雨，其中河北中南部、北京南部等地局地有特大暴雨，防汛形势严峻。会议要求，受灾地区做好救灾核灾和恢复重建，及时下拨救灾资金和物资，妥善安置受灾群众；迎战强降雨地区强化监测预警和会商研判，落实临灾预警直达基层责任人的“叫应”机制，提前转移危险区群众。京津冀、山西等预报极端暴雨区域做足充分准备，夯实基层防御责任，排查整改重大隐患，确保人民群众生命安全。国家防总将针对京津冀晋鲁豫6省份的防汛应急响应提升至三级，继续维持针对福建、江西、浙江三省的防汛防台风三级应急响应，并加派工作组对重点地区和重要基础设施的防汛工作开展督导检查。
8月2日，国家防总办公室、应急管理部组织会商调度，与自然资源部、水利部、中国气象局联合会商研判，视频连线北京、天津、河北、吉林、河南等省份防办，研判防汛防灾形势，安排部署重点地区防汛救灾工作。根据国家防汛抗旱应急预案有关规定，国家防总启动防汛防台风四级应急响应，向福建、浙江和太湖流域防汛抗旱指挥部下发通知，派出工作组赴浙江协助指导防台风工作。当前正处于防汛救灾工作的关键时期，海河流域洪水还在向中下游演进，超警戒、超保证河流和拦洪运用水库数量多，多个蓄滞洪区正在运用，河道行洪、堤防防守等面临较大压力。东北地区将有新一轮强降雨，吉林、黑龙江等地部分地区大到暴雨，局地大暴雨。加之第6号台风“卡努”路径复杂性和不确定性进一步增大，防汛防台风形势依然复杂严峻。会商强调，要清醒认识今年雨情风情汛情的极端特殊性，全面落实党委政府防汛救灾主体责任，滚动会商研判，强化一线督导，发扬连续作战精神，做到守土有责、守土负责、守土尽责。要做好海河流域抗洪抢险救灾各项工作，继续全力搜救失联、被困人员，妥善转移安置受灾群众，抓紧抢修抢通水毁道路等基础设施，保障救援人员物资运输和受灾群众基本生活，同时要上足巡查抢护力量，持续加强重要河段、重点水库和重要基础设施安全防护。要立足最不利情形，全面做好东北地区强降雨过程的防范应对，落实直达基层责任人的临灾预警“叫应”和预警响应联动机制，加强应急通信保障，强化薄弱环节防范应对，提前果断转移危险区群众。要密切监视台风发展变化，提前组织受影响海域船只回港避风和海上作业、近海渔排养殖人员上岸避险，针对大风、暴雨、洪涝、地质等灾害开展隐患排查整改，落实煤矿、化工、核电等高危行业防汛防台风措施，全面做好台风登陆或影响的各项准备，切实把保障人民群众生命财产安全放到第一位落到实处。8月2日，应急管理部会同国家粮食和物资储备局紧急调拨1万件家庭应急包，支持河北省做好受灾群众紧急转移安置工作。同日，国家消防救援局启动消防救援队伍跨区域
会商强调，有关省份要保持高度警醒、严阵以待，始终坚持底线思维、极限思维，毫不松懈地做好防汛救灾各项工作。京津冀和东北地区要发扬连续作战精神，杜绝侥幸心理和松劲心态，全面细致加强堤防巡查防守，科学高效处置险情隐患，加强监测预警和会商研判，精准研判洪涝形势和灾害风险，加强重要堤防、水库、涵闸的巡查防守和查险排险工作，确保险情及时发现、科学迅速处置；要加快灾后救助和恢复重建，及时下拨抢险救灾资金和物资，妥善安置受灾群众，尽快抢修道路、供水、供电、通信等基础设施。西北、西南地区要高度重视局地强降雨防范应对，加强滚动会商研判，预置必要的抢险救援力量和物资，落实预警和应急响应联动机制、直达基层责任人的临灾预警“叫应”机制，突出重点地区风险隐患排查和转移避险安置，确保人员生命财产安全。
9月1日,特斯联官方微信公众号消息,特斯联通过提供数智化解决方案,驱动城市管理升级,推动绿色低碳智慧城市落地,助力智慧城市打造。特斯联已与包括新加坡在内的多个国家和地区建立业务联系,深度参与新加坡榜鹅数码园区建设,打造“技术驱动、可持续发展”的智慧城镇。特斯联利用AIoT技术帮助园区建立了统一智慧化管理、“低碳数字城市”的基准试点,通过定制统一数字化管理界面、终端整合及TacOS城市级操作系统应用,赋能园区实现自动响应与处理紧急情况及数字化推演,形成城市智慧化、智能化解决方案。基于新加坡“智慧国家2025”计划,智能制造、新兴科技等高端产业成为新的发展机遇。未来,特斯联将进一步加强国际合作,汇聚产、学、研优势,打磨全栈AIoT解决方案,探索大模型技术在智能城市及“双碳”场景中的应用,为未来城市的绿色、智能、创新发展奠定坚实基础。
7月2日，特斯联与香港科技大学(广州)共建“数字世界”联合研究中心，推进AIoT领域科研项目攻关与落地应用，包括泛在智能物联网中台架构、城市级物联网平台运维框架、泛在智能多功能节点组网和资源调度等，致力于成为全球数字经济核心科研落地平台。该中心占地约306平方米，依托特斯联全球AIoT应用场景与港科大(广州)全球领先科研实力，每年开展3-5个研发项目，涵盖可信数据中台架构、知识图谱构建、智能运维框架、智能充电桩管理、音视频系统定位和组合方法、多功能节点组网和资源调度等领域。香港科技大学(广州)校长倪明选表示，智慧城市发展促进科技广泛应用，个性化、定制化服务将成为未来核心，港科大(广州)与特斯联将组建技术团队，共同推广关键技术应用，培育产业人才，助力大湾区科技创新和智能新经济发展。特斯联创始人兼CEO艾渝认为，科技进步推动生产力变革和生产关系重组，联合研究中心将打造开放的国际科技创新平台，构建科技交流桥梁，助力粤港澳大湾区成为科技战略高地和人才集聚高地。
2021年10月22日,海岸集团与特斯联集团在深圳龙华投资控股(集团)有限公司签署未来城市场景实验及共建数字空间产业聚集区合作框架协议。海岸地产集团执行董事陈波、特斯联集团高级副总裁李腾出席签约仪式,龙华投控董事长吕继纲、总经理李正勇、副总经理倪建成见证签约。龙华投控总经理李正勇对海岸集团及特斯联集团的战略合作给予肯定,希望双方利用第三工业区产业地产更新契机,探索满足龙华区数字城区顶层规划和建设的方法。特斯联集团向国春介绍公司情况,汪洋汇报合作方案。特斯联集团高级副总裁李腾对深圳和龙华的发展速度表示认可,对合作充满期待。海岸集团执行董事陈波感谢各方支持,表示将与特斯联集团共同促进产业数字化、数字产业化、生活数字化的未来城市场景合作,探索和打造“数字城市-城市更新示范点”,推动产城融合发展。双方签订战略合作协议,将依托海岸龙华第三工业区城市产业更新项目,发挥各自优势,提供数字技术应用、城市感知建设、数字赋能城市更新地产建设的示范样本,促进产城融合发展,成为产城融合新升级的先行者。
不仅如此，特斯联创新研发了能够与TACOS互联互通、打破物理空间与数字世界边界限制的超级智能终端——泰坦(TITAN)系列智能服务机器人。随着数据的不断积累和应用场景的日益丰富，特斯联泰坦机器人将具备完整的连接与计算能力，并重新定义AI，真正实现“现实环境虚拟化、虚拟环境现实化，全面万物互联的独立智慧体”，成为未来城市的超级入口。
卡巴达社区工业技术学校位于刚果（金）东南部卢阿拉巴省的卡巴达村，由华刚矿业股份有限公司承建，是一所设施功能齐全、办学条件一流的工业技术学校，现有206名学生，设有电力和汽修两个专业，已成为当地重要的技术技能人才培养基地。在刚果（金）阿拉巴省，该校学生曾在华刚矿业进行了参观交流（3月29日摄）。
2023年8月10日，商务部部长王文涛出席在南非约翰内斯堡举行的中国-南非企业贸易对接会暨签约仪式并致辞。王文涛指出，近年来，两国元首保持战略沟通，双边经贸合作取得长足发展，中南双边贸易稳步提升，双向投资规模扩大。中方坚持对外开放基本国策，稳步扩大制度型开放，愿继续积极扩大自南非进口，诚挚欢迎南非企业参加第六届进博会等展会，并加大对南非优势特色产品的推介力度，进一步开拓中国市场。中国企业和南非企业签署了30多项进口贸易协议。
“中国-南非企业贸易对接会暨签约仪式”10日在南非约翰内斯堡举行，中国商务部部长王文涛、南非贸工部部长易卜拉欣·帕特尔、中国驻南非大使陈晓东、南非驻华大使谢胜文、金砖国家工商理事会南非理事会理事斯塔夫罗斯·尼古拉以及南非贸工部高级官员和来自中南两国的企业家代表280多人参加了活动。王文涛表示，近年来，中南双边贸易稳步提升，双向投资规模扩大，中国正在以高质量发展推进中国式现代化，将为包括南非在内的世界各国带来重要机遇；今年是中南建交25周年，也是金砖“南非年”，中方组织贸易促进团来南非开展进口采购，愿通过此次活动进一步挖掘双方合作潜力，拓展合作空间；中方将继续积极扩大自南非进口，欢迎南非企业来华参加第六届进博会等展会。易卜拉欣·帕特尔表示，南中两国建交以来，双边经贸合作取得诸多务实成果，南非政府支持中南企业加强合作，将继续推进南中贸易投资等领域合作，促进双边经贸关系更好发展。陈晓东表示，近年来，中南两国经贸合作持续健康发展，希望中南商界充分利用贸易对接会平台，不断推动中南经贸合作扩容增量、提质增效。尼古拉表示，此次贸易对接会对于推动南中经贸领域更深入合作具有重要作用，希望南非企业抓住这一机会，让更多南非农产品、医药产品、矿产品等出口到中国。此次活动由中国商务部外贸发展事务局承办，中国保利集团、中国诚通集团、中国农业发展集团、比亚迪集团、宁德时代新能源科技股份有限公司等20家中国企业参加活动。对接会上，双方企业签署了多项贸易协议。
人民网约翰内斯堡8月11日电（记者邹松）中国商务部于8月10日在南非开展贸易促进活动，加强中南经贸往来，推动两国企业务实合作。10日下午，“中国-南非企业贸易对接会暨签约仪式”在南非约翰内斯堡举行。中国商务部部长王文涛、南非贸工部部长易卜拉欣·帕特尔、中国驻南非使馆大使陈晓东及金砖国家工商理事会南非理事会理事斯塔夫罗斯·尼古拉出席活动并致辞。中国保利集团、中国诚通集团、中国农业发展集团、比亚迪集团、宁德时代新能源科技股份有限公司等20家中国企业参加活动。王文涛表示，近年来，两国元首保持战略沟通，引领推动双边经贸合作取得长足发展，中南双边贸易稳步提升，双向投资规模扩大。当前，中国正在以高质量发展推进中国式现代化，将为包括南非在内的世界各国带来更广阔市场和发展机遇。今年是中南建交25周年，也是金砖“南非年”。中方组织贸易促进团来南非开展进口采购，是落实两国元首共识的实际行动。愿通过此次活动，进一步挖掘双方合作潜力，拓展合作空间。中方坚持对外开放基本国策，稳步扩大制度型开放，不断提升贸易投资自由化便利化水平，愿继续积极扩大自各方进口。诚挚欢迎南非企业来华参加2023年服贸会、第六届进博会等展会，加大对南非优势特色产品和服务的推介力度，进一步开拓中国市场。易卜拉欣·帕特尔表示，感谢中国商务部组织贸易促进团来到南非，欢迎更多中国企业来南投资。南非愿继续推进南中两国在贸易投资等领域的交流与合作，促进双边经贸关系更好发展。陈晓东表示，近年来中南经贸合作取得系列重要进展，中方愿在贸易、投资、基础设施建设等方面与南非加强务实合作，更好惠及两国人民。尼古拉表示，中国市场广阔、机遇无限，愿意助力南非企业与中国企业加强合作，推动两国经贸关系再上新台阶。对接会上，双方企业签署了多项贸易协议。此次活动由中国商务部外贸发展事务局承办，约200名企业家、代表出席活动并开展洽谈。
今年是中国与南非建交25周年，在两国元首的领导下，中南建立了“同志加兄弟”的特殊情谊，两国关系不断迈向更高水平。今年也是金砖“南非年”，金砖国家领导人第十五次会晤将于8月22日至24日在南非最大城市约翰内斯堡举行。中资企业抓住金砖“南非年”及金砖峰会契机，努力推动中南经贸合作再上新台阶。8月10日，中国-南非企业贸易对接会暨签约仪式在约翰内斯堡举行，20家中国企业与南非企业签署了价值22亿美元的进口贸易协议，涵盖农业、矿产、纺织、水产等多个领域。中国诚通控股集团有限公司副总经理朱跃表示，南非是中国诚通在非洲最重要的贸易伙伴，公司将同南非企业签订2.5亿美元的采购协议，包括价值2亿美元的铬矿和5000万美元的锰矿。南非驻华大使谢胜文表示，中国已成为金砖国家中南非最大贸易伙伴，此次签约仪式将推动南非经济发展，为即将到来的金砖峰会创造良好氛围。双方还将深化在汽车、农产品加工等领域的合作。7月13日，华为南非创新中心正式成立，展示了华为最新的5G技术、云技术和AI等技术，南非总统拉马福萨表示，这一创新中心将促进南非本土ICT科技企业和新商业机会的兴起，助力南非实现国家发展目标。8月8日，非洲大陆最高桥梁门塔图大桥的建设工作正式启动，该项目由中国企业承建。该项目为预应力混凝土连续刚构桥，建成后将成为同类型桥梁中的“世界第五，非洲第一”。中交南非总经理牛亚洲表示，该桥技术难度高，施工风险极大，但中企已取得南非基建板块所有领域最高施工资质，这标志着中企在南非市场的重大突破。
南非当地时间8月15日，中国建设银行约堡分行与南非库哈发展公司签署合作备忘录，旨在推动中南双方经贸交流合作。库哈工业园区是南非历史最悠久、管理最完善、规模最大的工业园区之一，吸引了多家中国企业入驻。此次合作利用“全球撮合家”平台，通过“强强联合”，结合建行的客户基础和库哈工业园区的良好基础设施，有望吸引更多中国企业赴南投资，提升两国经贸合作发展水平。建行约堡分行行长骆梅炜表示，此次合作有助于加速南非经济复苏，并履行在南中资企业的社会责任。库哈发展公司首席执行官提亚指出，此次签署合作备忘录具有里程碑意义，特别是对于南中两国经贸深入交流和新冠疫情后的经济复苏至关重要。建行约堡分行通过“建行全球撮合家”平台，举办了50多场主题展会、研讨会和洽谈会，促进了中非经贸交流。
2023年7月21日，上海启动2023暑期消费季“汽车嘉年华”活动，市政府章雄副秘书长出席。活动期间，车信盟发布了三种语言的海外版二手车车况报告，并点亮了上海市汽车消费地图，消费者可通过“车信盟”APP查询汽车销售网点信息。市二手车行业协会上线了二手车估值“公正估3.0”平台，车主可查询车辆参考价格。11个汽车消费集聚区被认定为“上海市汽车品质消费示范区”。众多汽车品牌和经销商推出了一系列优惠促销举措，如上汽大众ID.6X限时优惠5万元、沃尔沃XC60 T8车型1万元新车购置补贴等。活动现场展示了多款新车型，营造全市汽车促消费氛围。
2月24日下午，2023年上海迎春消费季暨汽车消费嘉年华在东方明珠启动，以提振汽车市场信心为抓手，拉开全年促消费活动序幕。上海市副市长华源、上海市商务委副主任刘敏、浦东新区区委常委、常务副区长董依雯出席活动。活动现场，市商务委发布汽车促消费政策，包括延续新能源车置换补贴、继续免征新能源汽车购置税等措施。上海将通过“汽车消费嘉年华”品牌活动，开展“汽车品质消费示范区”创建，深化“机动车全生命周期管理服务平台”建设，助力汽车消费提质扩容。浦东新区推出汽车促消费“四个一”新举措，新增汽车品质消费示范区，建立“汽车消费纠纷快速处置联盟”，开展置换补贴、焕新有礼、提车礼包等活动，落实新一轮汽车促消费政策。启动仪式上还表彰了2022年对本市促进汽车消费作出突出贡献的六个区，并发布2022年本市汽车畅销品牌及车型、《2022年上海市汽车流通行业信息监测发展报告》。本次汽车消费嘉年华在东方明珠室外广场开展为期三天的车辆展示展销，多家汽车品牌发布最新车型，如上汽集团首发上市智能纯电SUV智己LS7，宝马国内首次上市性能最强的纯电动车型2023款IX xDrive40。永达汽车、东昌汽车、利星行、宝德汽车、理想汽车等五家龙头企业现场发布促销活动，为消费者提供优质售后服务。浦东是全市最大的汽车经销商集聚区，去年下半年启动“汽车消费季”，组织近百家汽车经销商与品牌商开展多种形式的促消费活动，实现汽车零售额恢复性增长。浦东新区商务委员会副主任曹磊表示，今年浦东计划每月举办一次大型促消费活动，此次汽车消费嘉年华是第一站，后续还有五五购物节、宝玉石展、进博好物展等一系列活动，提高消费丰富度，激发消费活力。
进入“2023消费提振年”，上海以提振汽车消费为抓手，拉开全年促消费活动序幕。2023年上海迎春消费季暨汽车消费嘉年华在浦东新区东方明珠启动，将通过“真金白银”的财政补贴和免征车辆购置税等手段促进消费市场回暖。市商务委发布汽车促消费政策，包括延续新能源车置换补贴至2023年6月30日，给予每辆纯电动汽车10000元补贴，以及对2023年内购置的新能源汽车继续免征车辆购置税。本市将以“汽车消费嘉年华”为品牌，全年持续开展“汽车品质消费示范区”创建活动，深化“机动车全生命周期管理服务平台”建设，助力汽车消费提质扩容。浦东新区推出“四个一”举措，包括新增汽车品质消费示范区、建立“汽车消费纠纷快速处置联盟”、开展汽车促消费系列活动和落实新一轮汽车促消费政策。启动仪式上，多家车企首发上市新款车型，为消费者提供优质的售后服务。汽车消费嘉年华活动将在东方明珠广场开展为期三天的车辆展示展销，各大汽车经销商推出优惠促销活动，营造全市汽车促消费氛围。
2月24日下午，2023年上海迎春消费季暨汽车消费嘉年华启动仪式在上海浦东新区东方明珠举行，拉开全年促消费活动序幕。会上，上海市商务委发布新能源车置换补贴政策：2023年6月30日前个人消费者报废或转出名下在上海市注册登记且符合相关标准的小客车，并购买纯电动汽车的，给予每辆车10000元的财政补贴。对购置日期在2023年1月1日至2023年12月31日期间内的新能源汽车，继续免征车辆购置税。同时，浦东新区推出汽车促消费“四个一”：新增一批汽车品质消费示范区；建立一个“汽车消费纠纷快速处置联盟”；开展一系列汽车促消费活动(汽车置换补贴、焕新有礼、提车礼包、优质服务等)；推出新一轮汽车促消费政策。会上，汽车企业纷纷发布新品及促销活动。其中，上汽集团首发上市首款智能纯电SUV智己LS7，全面开启SUV3.0时代。宝马在国内首次上市性能最强、行驶速度最快的纯电动车型2023款IX xDrive40，为中国消费者带来豪华的出行体验。永达汽车、东昌汽车、利星行、宝德汽车、理想汽车等五家龙头企业均发布促销活动，为消费者提供优质的售后服务。据悉，此次活动将在东方明珠广场开展为期三天的车辆展示展销。上汽集团、特斯拉、蔚来、小鹏、理想、比亚迪、奔驰、宝马、奥迪等品牌展示一批最新上市的豪华品牌车辆和新能源车型。消费者在现场订车能够享受各项专项优惠福利，各大汽车经销商也将在上海市销售门店推出各项优惠促销活动，营造上海全市汽车促消费氛围。
2023暑期消费季“汽车嘉年华”活动开始了！一站式汽车经销网点、权威二手车估值平台、高达5万元的购车优惠……市民买新车、换新车更透明、更方便、更优惠。7月21日，上海市汽车消费地图点亮，消费者可以在“车信盟”APP上查询1000多个汽车销售网点，获得全方位、一站式汽车经销商信息服务。车信盟App上推荐的热门车型经市二手车行业协会推荐，11个汽车消费集聚区成为“上海市汽车品质消费示范区”，包括嘉定安亭上海国际汽车城、浦东永达国际汽车广场龙东园区、普陀桃浦红柳路名车坊、闵行梅陇百联南方购物中心、宝山乐途淞南汽车创意街、松江北松公路汽车4S阳光走廊等。换新车时，旧车的估值也成为市民关心的话题，为了能让市民更方便地了解自家的二手车的估价，市二手车行业协会上线了二手车估值“公正估3.0”平台。车主通过“二手车流通”公众号输入车型、公里数等基本信息，就可以查询车辆参考价格，二手车交易更透明、更便利了。权威平台给出的相关车型二手车估值真金白银的购车优惠包括上汽大众推出ID.6X限时优惠5万元；ID.4X限时优惠至高4.2万元、ID.3限时优惠3.7万元等活动；沃尔沃推出XC60 T8车型1万元新车购置补贴等促销举措；蔚来推出暑期消费季7月限时购车福利，包括试驾礼、置换礼；理想汽车推出限时购车活动，活动涵盖L9、L8和L7三款车型。今天，众多汽车品牌和经销商发布了一系列优惠促销举措，同时为消费者提供优质的售后服务。在活动现场还展示了CCTV年度最佳轿车上汽大众ID.3、全球首款智能电动旅行车蔚来ET5T、运动豪华插电式混动SUV沃尔沃XC40等数十款各大品牌新车型。
7月21日，上海市暑期消费季“汽车嘉年华”在澳康达（上海）名车广场启幕，进一步助力消费需求释放。上海市人民政府副秘书长章雄、嘉定区委副书记高香、上海市商务委员会副主任刘敏、嘉定区副区长李峰出席并启动活动。澳康达总经理陈祥达陪同参观展厅，展示澳康达经营模式和理念。澳康达（上海）名车广场位于大虹桥商务区江桥镇，交通便利。该广场是全球第二座、华东首座自建自营的高端汽车建筑，总面积超12万平米，拥有5层立体展厅，汇集百种品牌、千台好车，包括劳斯莱斯、宾利、奔驰、宝马、奥迪、保时捷、路虎、雷克萨斯、丰田等，被誉为汽车爱好者的梦想殿堂。澳康达始于1999年，是中国二手车领军企业，提供高度专业化的二手车交易服务，累计服务客户超过30万人，客户满意度达99.99%，复购率达60%。澳康达推出多项行业创新举措，如一口价销售、公平卖模式、360项检测认证等，建立了完善的售后增值服务体系，确保售前、售中、售后服务的良性闭环管理。
成都大运村中的中医文化区吸引了各参赛代表团的注意，提供包括号脉、康复护理、阅读中医书籍等服务，让运动员们体验中医的魅力。匈牙利运动员安娜·波尔茨体验了中医号脉问诊，并获得了针对性建议。运动员们还可以亲手抓药，制作中草药香囊。成都卫生健康委员会委托动画师创作了一部以中医药为主题的卡通动画，由吉祥物“蓉宝”主演，旨在推广中医药文化。大运村医疗中心还邀请了约20位运动医学骨科专业医生，为运动员提供推拿、针灸、拔罐等中医康复服务。孟加拉国运动员雷汉·穆罕默德·贾希尔表示，中医治疗帮助他缓解了腿部疼痛。四川省骨科医院运动医学科主治中医师刘曦慧介绍，他们提供了一系列传统中医推拿服务，运用世代相传的传统手法，并利用“郑氏”经典穴位提升治疗体验。
北京时间8月4日,苹果公司发布2023财年第三财季(2023年二季度)财报,实现营收817.97亿美元,同比增长2.26%。二季度,苹果来自大中华区的营收为157.58亿美元,同比增长7.90%,收入占苹果总收入的比重为19.26%。二季度,苹果iPhone业务营收为396.69亿美元,同比下降2.45%。市场研究机构Canalys数据显示,二季度,全球智能手机市场出货量达2.58亿部,同比下降10%,但市场下滑速度有所放缓。其中,苹果以4300万部的出货量保持第二名,但出货量同比下降13%。从中国市场来看,二季度,中国智能手机市场出货量约6570万部,同比下降2.1%,降幅明显收窄。其中,苹果市场份额为15.3%,排名第四,出货量同比增长6.1%。从其他业务来看,二季度,苹果Mac业务营收为68.40亿美元,同比下降7.34%;可穿戴、家居及配件业务营收为82.84亿美元,同比增长2.47%;iPad业务营收为57.91亿美元,同比下降19.84%。值得注意的是,二季度苹果服务业务营收为212.13亿美元,同比增长8.21%。
近日，苹果发布了截至2023年7月1日的2023财年第三季度财务业绩。公司公布本季度营收达到818亿美元，同比下降1%，稀释后每股收益为1.26美元，同比增长5%。本季度iPhone、Mac、iPad收入均下降。具体而言，iPhone收入396.7亿美元，同比下降2.4%；Mac收入68.4亿美元，同比下降6.7%；iPad收入57.9亿美元，同比下降20.1%。不过，Apple Watch等穿戴设备的销量有所提升，收入为82.8亿美元，同比增长2.5%。苹果的服务板块收入在逆势提升，第三财季收入212.1亿美元，同比增长8.2%。大中华区营收增长最快，同比增长7.9%，达157.58亿美元。美洲部门营收为353.83亿美元，同比下降5.6%；欧洲部门营收为202.05亿美元，同比下降5.6%；日本部门营收为48.21亿美元，同比下降11.7%；亚太其他地区营收为56.3亿美元，同比下降8.5%。苹果CEO Tim Cook 表示，得益于iPhone的强劲销售，公司在新兴市场继续保持优势。此外，苹果向股东返还了240亿美元，并宣布每股0.24美元的现金股息，将在2023年8月17日派发给符合条件的股东。
苹果公司第三财季业绩出炉，总净营收为817.97亿美元，较上年下滑1.4%；净利润为198.81亿美元，较上年增长2.3%。由于消费电子市场持续低迷，苹果公司最终也未能幸免，本财季iPhone、Mac和iPad均出现销售下滑。这导致苹果连续第三个季度出现销售下滑，且类似情况预计将延续至第四财季。苹果首席财务官卢卡·马斯特里表示，苹果第四财季的销售额预计将出现与第三财季类似的表现。截至3日美股收盘，苹果跌0.73%，盘后跌超2%。全球智能手机市场的持续疲软导致iPhone销售下滑，第三财季来自iPhone的营收为396.69亿美元，相比去年同期下降2.4%，低于预期的398亿美元。苹果iPad本财季销售下滑20%，总销售额57.9亿美元，低于预期的63.3亿美元。Mac销售从大幅下滑中略有反弹，销售额下降7.3%至68.4亿美元，但超过了平均预期的63.7亿美元。本次苹果可穿戴业务和服务业务均保持增长，其中可穿戴设备、家居设备和配件的营收为82.84亿美元，增长2.4%；来自服务的营收为212.13亿美元，增长8.2%。苹果CEO库克称，得益于iPhone的推动，苹果在新兴市场依旧保持强劲势头。苹果正在内部开发类似ChatGPT的AI工具和名为“Ajax”的大语言模型，但迄今为止，该公司在活动中一直避免使用人工智能等流行词汇。
关于我们|资质证明|研究中心|联系我们|安全指引|免责条款|隐私条款|风险提示函|意见建议|在线客服|诚聘英才客服热线:95021 / 4001818188，客服邮箱:vip@1234567.com.cn，人工服务时间为工作日 7:30-21:30，双休日 9:00-21:30。天天基金系证监会批准的基金销售机构[000000303]。天天基金网所载文章、数据仅供参考，使用前请核实，风险自负。中国证监会上海监管局网址:www.csrc.gov.cn/pub/shanghai。CopyRight 上海天天基金销售有限公司 2011-现在 沪ICP证:沪B2-20130026 网站备案号:沪ICP备11042629号-1
痛心,又一地突发!已致7人遇难。据央视新闻消息,2023年8月9日上午10时许,四川省雅安市雨城区11名群众在陇西河鱼鳞坝处突遇上游涨水被冲走,接警后相关部门立即组织力量赶赴现场进行搜救,目前救援工作已经结束,其中4人获救(1人轻伤、3人未受伤),7人遇难。事件原因正在进一步调查中。经初步核查,事发地为四川省雅安市雨城区河北街道陇西路陇西河段(非景区和网红打卡点)。网友拍摄的视频显示,河道上建立了多个鱼鳞状半圆形状水坝,湍急的河水没过水坝,有多人被水流冲走,视频中有人喊“快救人”。不得擅自进入未开发未对公众开放的区域,出游时应严格遵守当地政府及有关部门发布的公告、禁令、警示,不得擅自进入未开发未对公众开放的保护区、水库、峡谷、无人岛、海滩、网红景点等“野景点”区域开展登山、游览、探险、戏水、露营等活动,自觉抵制到“野景点”旅游打卡的行为。很多野外网红景点缺乏必要的安全设施、完善的旅游配套服务和辅助设施等,无法保障游客的人身安全。汛期出游注意事项:当前正是“七下八上”防汛关键期,也是暑期出游高峰期,外出游玩活动明显增加,此时强降雨等灾害性天气频繁,部分地区可能出现山洪滑坡、泥石流等灾害。特别提示:请选择正规景区游玩,不要在滩涂、河道、山脚、泄洪道等区域游览、野营和露宿。增强涉水活动安全意识,遵守安全规定,不在危险位置拍照;警惕落水、跌落等风险。野外出游面对可能发生的危险应该如何避险自救,汛期出行有哪些安全注意事项,不幸溺水应当如何正确自救,汛期出游务必提高警惕做好安全防范,勿让悲剧重演。
原标题:毕业于清华北大的明星,吴奇隆出人意料,最后一位迟到还被录取!大家都会觉得娱乐圈中的很多明星是科班出身的,而且有的明星是富二代,所以不用很高的学历就可以在娱乐圈立足的。这种想法是非常片面的,其实娱乐圈中有很多优秀的人才的。下面我们就来看看从中国顶尖大学清华北大毕业的四位明星吧!首先来看吴奇隆,对于吴奇隆大家只知道他是一位明星也是一位歌手,从来没有仔细查过他是什么学校毕业的吧!其实他的学历非常高的,不仅在辅仁大学拥有双学位,而且还是北大的研究生,这未免太厉害了点吧!而且还娶了一个貌美如花的妻子,简直就是人生赢家了。接着就是撒贝宁了,小撒在主持界的名声已经家喻户晓,其幽默的口才和稳健的主持风格受到了很多大众的喜爱,特别是主持的《今日说法》栏目,让小撒得到了大众的支持和好评,其实撒贝宁是一位妥妥的学霸,其没有参加过高考,直接被保送到了北大,研究生毕业后直接进入了央视做了主持人!再接着就是马丽了,马丽是一位喜剧演员,塑造了很多非常有特点的角色,先后毕业于中央戏剧学院表演系、北京大学戏剧研究所,我们都知道她的毕业院校和表演专业有关,却很少有人知道,她是毕业于北京大学,真的是叫人惊喜,不得不说,马丽也是一位美貌与智慧并存的明星。李思思毕业于北京大学新闻与传播学院,那个时候的李思思十分清纯,不仅是学霸还是是北大的校花。2005年以大一学生身份参加央视三套《挑战主持人》节目,并成为该节目史上第一位八期女擂主。最后这位就是高晓松了对于他大家非常熟悉了吧!他的家庭就是书香世家,是高级知识分子的家庭,当年他高考的时候,竟然迟到了20分钟,但是还是考上了清华大学,在所有人当中,能够有如此能力也是难见得到了,至少在目前的娱乐圈中是没有见到的对于很多学子来说,清华是可望而不可及的梦想,但对于高晓松来说,清华园就是出个门这么简单,他从小就在清华长大,这就不得不说说高晓松顶级知识分子之家。他的父母外公外婆舅舅全是清华大学毕业,从高晓松的家族学历来看,他的学历就是家族里面最低
新能源汽车搭载5G的发展进程正在加速。根据高工智能汽车研究院的数据，今年1月至7月，中国市场乘用车前装标配搭载5G交付新车77.24万辆，同比增长322.08%，5G占联网新车的比重从去年同期的2.64%提升至9.11%，其中新能源细分市场搭载5G交付占比超过8成，前装标配搭载率为19.30%。预计2023年5G前装标配搭载量将突破200万辆，5G搭载率将在2025年超过25%。5G模组上车主要有两种形态：数传模组和智能模组，后者高度集成化是未来发展方向之一。多家车企成立了“5G汽车生态圈”，加速5G技术在汽车产业的商用进程。5G网络的高速传输能够提高智能车辆的响应速度和行驶效率，并实现多种功能。美格智能的5G智能模组已在国内多个主流车型上大规模量产，广汽集团计划率先搭载应用中兴通讯车规级5G模组，预计2024年量产。中兴通讯的车规级5G R16模组ZM9300系列是基于全栈自研芯片平台打造的产品，可为汽车行业客户提供安全可靠的车载网联解决方案。广和通预计今年出货仍然以4G为主，但海外车载5G产品预计2025年大批量出货。
18岁的余博文收到了北京大学的录取通知书，他将在北大度过未来四年的时光。余博文来自武汉江夏区，高中就读于华中师范大学第一附属中学，曾获得第38届和第39届全国中学生物理竞赛决赛金牌。在今年7月17日举行的第53届国际物理奥林匹克竞赛中，余博文取得了总分世界第一的成绩，并获得北京大学物理学院的保送资格。余博文认为，取得这样的成绩离不开家人、老师的支持与鼓励，同时也与日复一日的学习和积累有关。他强调学习没有捷径，唯有勤奋才是王道。余博文还提到，自律也很关键，要以严谨认真的态度对待每一次实验和考试。余博文的父亲是一名初中老师，母亲是一名医生，他们为儿子被保送北大感到高兴。余博文计划利用暑假时间补习英语，为即将到来的大学生涯充电，同时保持打乒乓球、游泳、跑步等爱好。余博文的班主任和老师对他评价很高，希望他能够继续在自己热爱的领域为国家和社会做出贡献。根据北京大学公布的校历，8月19日为本科新生报到日，届时余博文将正式踏入北京大学开启大学生活。
紫荆花再次绽放，同心再启航。今年是香港回归祖国26周年，《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》签署6周年，“一带一路”税收征管合作机制成立4周年。近年来，肇庆市税务部门全力服务大湾区建设，推出多项举措支持港澳企业高质量发展。维珍妮项目和希音湾区西部智慧产业园项目等优质外资企业项目相继落地，其中港资企业维珍妮项目是鼎湖区重点产业项目。税务部门组建专业团队，推出“蓝朋友”专属服务，涵盖政策辅导、税费优惠、风险提示、发票供应等多个环节，为港资企业行稳致远铺平道路。维珍妮集团在当地碧桂园公寓项目中购入房产用于员工居住，税务部门主动靠前服务，为企业节省了办税时间。广宁县的广宁华侨大酒店是港资国家四星级旅游饭店，酒店董事长潘小燕积极推动两地交流合作，为广宁县吸引香港各界乡贤能人返乡投资置业搭建了良好平台。酒店享受了小微企业“六税两费”减免等多项税费优惠政策，为酒店品牌化发展提供了充足底气。怀集县洽水镇新岗大稠顶茶场海拔1626米，为茶树生长提供了得天独厚的生态条件。香港青年余威从一片小茶叶开始，发展成1200多亩茶场的怀集高山青农产品有限公司，近4年享受到小微企业所得税等优惠政策减免超127万元。目前公司年产茶量达25吨，茶园每年创造200多个工作岗位，覆盖当地5个自然村，给村民带来每人每年约一万元的收入。
肇庆税务青年在“五四”运动104周年之际，通过多种形式的主题活动展示了担当作为，并在办税服务、税收政策宣传和企业发展支持等方面发挥了重要作用。他们利用“智慧云厅”等智能化手段，为纳税人提供便捷服务，四会市税务局的“四税知行先锋队”为线上线下业务处理提供了核心支撑，网办率和V-Tax办税平台分流率均达到较高水平。此外，肇税青年还积极投身税收政策宣传，如怀集新华书店负责人邓少怀表示，税费优惠政策为其书店转型提供了有力支持。同时，青年助企团等团队通过走访企业和提供税务咨询服务，助力企业创新发展。肇庆高新税务部门还为高层次人才提供个性化服务方案，确保其充分享受税惠红利，帮助企业规避涉税风险，提升了服务质效。
近年来，广东肇庆四会市因地制宜推进乡村振兴建设，沙糖桔、兰花、高值水产等特色农业产业蓬勃发展。国家税务总局四会市税务局积极发挥税收职能作用，在落实税收优惠政策、实施精准帮扶等方面持续发力，以税惠农，以税兴农，助力农业特色产业发展。四会市桔子生态旅游发展有限公司负责人凌少枫表示，受疫情影响，景区游客入园人数减少，营业收入下滑，但由于享受了增值税小规模纳税人免征增值税、小微企业“六税两费”减免等税收优惠政策，企业减免了30万元税费，缓解了运营资金压力。四会兰花亮相纽约时报广场“中国屏”，石狗镇成为粤港澳大湾区最大的兰花种植基地，四会市税务局成立农业税收服务队，为企业提供“一对一”上门走访辅导服务，帮助企业用好用足税费优惠政策。肇庆雅兰芳农业科技有限公司负责人潘启明表示，公司享受了新的组合式税费支持政策红利，上半年税费减负约23万元，对未来发展充满信心。四会市税务局还走进田间地头、村舍农户，为村民开展“零距离”税收政策宣传，确保村民对相关税费政策“应知尽知”。四会市税务局将持续关注农业特色产业发展，推出更多便农惠农服务举措，推动新的组合式税费支持政策在“三农”领域精准落地，为四会乡村振兴发展贡献税力量。
2020年是脱贫攻坚决战决胜之年,国家税务总局肇庆市税务局充分发挥税收在脱贫攻坚领域的职能作用与税收大数据“智库”作用,坚持“一村一策、一户一案”扶贫方针,积极派出驻村扶贫干部,深入调研分析贫困户情况,科学制定帮扶措施,主动服务地方政府脱贫攻坚决策,力求在“精”和“准”上出实招、彻底拔“贫”根。2020年上半年,肇庆市税务局市局驻村帮扶的7个村共413户贫困户949个贫困人口全部实现稳定“八有”标准、全部实现脱贫退出。税务驻村扶贫队以产业扶贫为着力点,积极向各级申请扶贫资金,并通过“党支部+合作社+基地+农户”的方式,鼓励、吸引、带动农户积极参与进来,不断拓宽农户增收渠道,走出了一条脱贫攻坚的“税务路径”。在疫情期间,为帮助农户打通产业链,税务部门通过增值税发票、出口退税等税收大数据开展“票流”分析,为脱贫产业“牵线搭桥”,助力农产业打通销售渠道。近年来,国家不断加码的减税降费政策也为扶贫产业带来了勃勃生机。封开县智诚家禽育种有限公司是一家以家禽育种、养殖、销售为主的农业企业。作为“封开杏花鸡产业”的龙头企业,该公司采取“公司+农户”的模式,生产优质鸡苗并为农户提供科学养殖技术支持,降低饲养门槛,稳定农户受益,带动农户脱贫致富。为大力支持企业经营和发展,更好地帮助贫困户脱贫,税务部门专门组织扶农助企服务队,开展政策下乡活动,将支农惠企的税收扶持政策送进企业、送给农户,助力特色农业发展。从2016年至今,智诚公司通过合作养殖、入股分红等形式带动建档立卡贫困农户合计626户,带动贫困人口2402人。其中,通过合作养殖方式带动贫困户352户,贫困人口1150人,户均年收益18693元,人均年收益5721元;通过入股分红方式带动贫困户274户,贫困人口1252人,户均年收益3237元,人均收益708元。受今年新冠肺炎疫情影响,智诚公司也遇到了订单少、资金难、销售渠道受阻等问题。税务部门通过线上线下渠道将阶段性税费减免政策,为企业纾困解难,
8月8日为“全民健身日”，在东湖绿道湖光序曲驿站，近200名跑步爱好者齐聚一堂，在艳阳下欢乐起跑，东湖智跑101首条智慧跑道同期发布。记者现场看到，跑友们进行热身后，迈步踏上智慧跑道，用脚步丈量东湖湖岸，感受美景。郑女士是东方跑团领队，她表示这是首次跑智慧跑道，沿途经过生态湿地公园、东湖沙滩等地标，通过智能设备运动打卡、下载视频、累积里程，解锁了积分兑换礼品和补给等多种运动服务功能。东湖智慧跑道项目由武汉文旅集团、东湖绿道运营公司联合打造，是国内首条5A级风景区内的智慧跑道，拥有多种主题线路。东湖智跑101品牌概念源于东湖101.98公里绿道长度，智慧跑道系统是一套智能跑步户外运动物联网平台，提供多样运动服务功能。东湖智慧跑道创新规划了“爱心线”“挑战线”“团队线”“欢乐线”“休闲线”等主题线路，并将在节假日推出丰富主题活动。智慧跑道的投入使用标志着东湖绿道实现了线上线下场景的融合，提升了游客及运动爱好者的出游体验，标志着东湖在科技赋能全民健身建设领域迈出一大步。
中新网成都6月28日电6月28日，第31届世界大学生夏季运动会开幕倒计时30天。中建二局“建证·城市更美好”开放日活动走进东安湖体育公园，展示智慧建造的魅力。东安湖体育公园位于成都市中心20分钟车程内的龙泉驿区，总面积约32万平方米，包括4万座综合运动场、1.8万座多功能体育馆、5000座游泳跳水馆和综合小球馆。中建二局安装公司负责该项目的钢结构、金属屋面安装及“三馆”机电安装工程。东安湖体育公园不仅是大运会开幕式举办地，还承担竞技体操、游泳比赛及训练场馆的功能。项目团队贯彻“绿色、智慧、活力、共享”的大运办赛理念，应用多项“黑科技”，实现绿色办赛和智慧大运。主体育场简洁大气，科幻时尚的闪银白色屋面、正圆形“飞碟”造型和放大270万倍的太阳神鸟图案使其成为40个中国新地标之一。项目结构复杂，采用钢结构全生命周期智慧管理平台(BIM)，强化BIM施工模拟，精准合拢屋盖钢结构。场馆的金属屋面系统包含直立锁边屋面系统及装饰铝板系统，具有滴水不漏、隔音节能的特点。多功能体育馆、游泳馆和小球馆的机电安装量达20万平方米，保障场馆空调、电力和给排水等功能。当日，中建二局安装公司成立大运会保赛青年突击队，并举行宣誓活动，确保东安湖公园以最佳状态迎接大运会。
长江日报讯武汉市土地利用和城市空间规划研究中心（简称“市地空中心”）与联合国人居署在北京签署谅解备忘录，双方将在改善城市公共空间等方面开展合作。武汉东湖绿道项目将参加10月举办的第三届联合国住房和城市可持续发展大会（简称“人居三”），面向全球推广。近年来，武汉市地空中心积极开展国际合作，与美国、澳大利亚、荷兰等国的相关机构建立了良好的合作关系，并取得成效。特别是该中心负责的武汉东湖绿道规划，在联合国人居署启动的“改善中国城市公共空间示范项目”评选中，成为首个入选的示范项目。此次签署谅解备忘录，是为双方建立更加牢固稳定的合作关系。谅解备忘录将为期3年，合作内容包括：双方建立合作机制；促进科研人员的国际交流合作；联合国人居署将邀请地空中心参与选定项目的实施；武汉市地空中心将作为培训中心，支持联合国人居署和中国其他城市开展公共空间示范项目的合作。联合国副秘书长、联合国人居署执行主任华安·克洛斯参加签约仪式，他表示，希望有一天能去武汉，与武汉规划界人士一起参与更多研究，也希望武汉更多项目走向世界，向全球推广其在公共空间领域的研究和成果。联合国人居署亚太区域办事处主任深泽良信与武汉市地空中心相关负责人签署谅解备忘录。东湖绿道的示范意义在于，东湖是中国最大的城中湖，武汉用绿道的形式，将这一城市最大公共空间还之于民非常重要。其他城市也有湖区，武汉提供了很好的思路。此外，联合国人居署10人专家组来汉实地考察后也表示：“东湖绿道在规划开始阶段就将公众咨询和参与纳入其中；放弃门票收入，建议逐步敞开大学校园，形成真正的开放空间；禁止机动车通行，以多种低碳公共交通为主，鼓励绿色出行等。诸多理念和措施都很先进，具有示范推广价值。”“人居三”会议目前还在筹备中，东湖绿道项目是中国首个参与推广的公共空间示范项目，其他国家的推广项目还未最终确定。过去40年间，1976年“人居一”在温哥华举办，通过了《温哥华人类住区宣言》，反映了各国对当时日益严重的人类住区问题的关注，也是人类第一次意识到全球面临的城市和住房挑战，从而促使联合国人居中心的成立。19
1月21日，鄂州花湖机场西跑道施工现场，长3600米的跑道水稳作业基本完成，预计本月底开始沥青封层，标志着西跑道建设进入最后阶段。该项目全面应用数字化施工，摊铺机自动计算并调整摊铺厚度，提高施工效率和精度。自动摊铺机和无人压路机的使用使每日铺设长度达130米至150米，比传统工艺多30至40米。水稳铺设工作预计月底结束，后续将进行水泥混凝土面层铺筑，总体工程有望今年9月底完成。项目部春节期间计划不休假，采用“多点开花”形式同步施工，确保按期高质量完成跑道建设任务，助力湖北打造民航客货运门户双枢纽。
8月6日，“2023中国—东盟周”活动在福建省福州市开幕，中国—东盟中心同福建省外办、福州市人民政府共同举办。来自中国和东盟国家的政府高层、驻华使节、智库专家和媒体代表近300人出席。东盟始终致力维护地区和平稳定，保持良好发展势头。史忠俊秘书长表示，中国同东盟正携手并肩，夯实战略互信，拉紧利益融合，加深民心相通，推动区域一体化进程，打造地区和世界稳定发展的压舱石和助推器，共建共享双方未来的美好家园。中心希望通过举办“中国—东盟周”系列活动，持续巩固双方友谊纽带，促进实现双方共同目标，推动中国东盟全面战略伙伴关系全领域、高质量、可持续发展。赵龙省长表示，福建同东盟历史文化渊源深厚，各领域合作基础好、潜力大、空间广，愿同各方一道推动经贸合作提质增效，探索国际分工合作模式，持续深化友城、侨务、文旅、教育等各领域交流合作。林宝金书记期待福州同东盟各国全方位加强产业互联、设施互通、政策互惠，吸引更多东盟企业家来榕投资兴业。农融部长助理积极评价当前中国东盟关系发展的良好势头，肯定中国—东盟中心为促进双方务实合作和民心相通作出重要贡献。东盟秘书长高金洪代表、副秘书长辛格表示，东盟中国关系是东盟同各对话伙伴关系中最有活力、最具内涵、最为互利的一组。双方应结合全球疫后复苏的新形势、新特点，在自由贸易与经济一体化、数字经济、可持续发展、绿色旅游等领域深度挖潜，创新合作，为东盟中国全面战略伙伴关系行稳致远增添助力。与会致辞嘉宾在讲话中突出中国—东盟中心在促进双方经贸合作和人文交流方面发挥的重要作用，高度评价中心积极打造“中国—东盟周”品牌活动，希望通过这一全新平台加强中国东盟相互了解，深化各领域交流合作，为本地区及世界和平、稳定与繁荣贡献力量。“中国—东盟周”系列活动将持续至8月11日，期间还将举办“面向新时代的中国东盟全面战略伙伴关系”主题论坛、中国（福建）—东盟贸易投资合作论坛、“海丝传琴”音乐会、青年论坛、电影周、美食节等活动。
中新社宁波11月30日电 (张杨彬)身为国民党党员，林政则认为应促进两岸合作交流，推动和平稳定，不应惧怕被抹黑。当天，林政则出席第四届海峡两岸经济社会发展(宁波)论坛并致辞，提及台湾选举时期望民众作出正确选择。林政则强调两岸同属中华儿女，有着相同的语言、风俗和信仰，期盼和平发展。他曾多次访问大陆，感叹大陆变化巨大，尤其是在高铁、航天、医疗、教育等方面取得了显著成就。他认为交流是两岸民众相互了解的关键，社交媒体在增进台湾青年对大陆的认识方面发挥了重要作用。林政则表示，尽管民进党当局试图操纵媒体，但两岸民众交流亲近的趋势无法阻挡。
李克强同欧洲理事会主席米歇尔、欧盟委员会主席冯德莱恩共同主持第二十三次中国－欧盟领导人会晤时强调加强对话协调　深化务实合作维护和平安宁　稳定世界经济新华社北京4月1日电国务院总理李克强4月1日下午在人民大会堂同欧洲理事会主席米歇尔、欧盟委员会主席冯德莱恩共同主持第二十三次中国－欧盟领导人会晤。会晤通过视频方式举行。李克强表示，中国和欧盟分别是最大发展中国家和最大发达国家联合体。一个稳定的中欧关系对世界的和平、稳定、发展至关重要。中方始终从战略和长远角度看待中欧关系，重视此次中欧领导人会晤，习近平主席将同两主席举行会见。中国始终坚定不移走和平发展道路。希望中欧双方增进理解和互信，加强对话沟通，深化务实合作，妥处矛盾分歧，为世界和平与发展作出中欧共同的努力和贡献。希望通过此次会晤发出中欧关系稳定发展、双方合作积极推进的信号。李克强强调，中欧互为最大贸易伙伴，都是构建开放型世界经济的重要力量。当前形势下，对话合作仍然是中欧关系的主导面，互利共赢仍然是中欧合作的主基调。中方建议双方依托现有对话机制，在疫情防控、应对气候变化、数字经济等领域加强政策协调，打造合作新亮点。共同维护能源、粮食安全和产业链供应链稳定，应对风险挑战，助力世界经济可持续复苏。李克强指出，改革开放是中国的基本国策，中国开放的大门会越开越大，将持续打造市场化法治化国际化营商环境，对各类所有制企业一视同仁。希望中欧坚持双向开放，不断扩大市场准入，维护公平竞争，推动贸易和投资自由化便利化。也希望欧方为中国企业在欧投资发展提供良好营商环境。米歇尔和冯德莱恩表示，欧盟和中国都是多边体系的重要成员，中国是重要的利益攸关方，双方应加强对话，深化合作，坚持多边主义，确保世界和平稳定，共同应对全球性挑战。欧方愿同中方在抗疫、经贸、投资、地理标志保护等领域密切合作，拓展数字经济、能源转型、网络安全、人道主义、应对气候变化领域合作。欧方期待《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议取得成功。欧方介绍了对当前乌克兰局势的看法和立场。李克强阐述了中方原则立场，
当地时间12月13日上午，国家主席习近平在河内会见越南国会主席王庭惠。习近平抵达国会大厦时，受到王庭惠和越南各界代表热烈欢迎。习近平指出，中越政治制度相同，理想信念相通，前途命运相关，双边关系在各自党和国家对外关系中都占有特殊位置。建交73年来，中越传统友谊在争取国家独立和民族解放事业的相互支持和帮助中得到升华，在双方推进社会主义建设的全面战略合作中走向深入。今年是中越建立全面战略合作伙伴关系15周年。昨天，他与阮富仲总书记宣布构建具有战略意义的中越命运共同体，向外界释放了中越两个社会主义国家致力于团结友好、携手发展的积极信号。习近平强调，新形势下，双方要继续从战略高度和长远角度看待中越关系，沿着友好合作的道路坚定前进。一是把双边关系引领好。要认真总结中越关系发展的好传统、好做法，加强高层战略沟通，密切治党治国经验交流，探索丰富社会主义建设的理论和实践，维护双方共同战略利益，确保双边关系始终沿着正确轨道前进。二是把务实合作推进好。中越均处在改革发展的关键阶段，开展互利合作既有先天优势，也是现实需要。双方要落实好这次访问成果，加强互联互通、产业链供应链、绿色经济等领域合作，提高两国民众的获得感。三是把问题分歧管控好。要把两党两国高层的认识和意愿转化为实际行动，并行不悖地推进合作与管控分歧，稳步推进海上合作，特别是共同开发。习近平指出，近年来，中国全国人大和越南国会保持着良好交往，各层级交流合作不断加强。希望两国立法机构继续深化交流合作，相互借鉴立法监督方面的有益经验，多做有利于两国人民心意相通的工作，为完善各自现代化治理体系和能力、夯实中越命运共同体的民意基础作出积极贡献。王庭惠代表越南人民热烈欢迎习近平总书记、国家主席对越南进行国事访问，表示这次访问是中共二十大胜利召开后中国党和国家最高领导人访越，恰逢越中全面战略合作伙伴关系15周年。昨天阮富仲总书记同习近平总书记同意提升两党两国关系新定位，共同构建具有战略意义的越中命运共同体，这是对老一辈领导人缔结的“越中情谊深、同志加兄弟”特殊友谊的继承弘扬，必将引领两国关系行稳致远，开辟更美好前景。越方
中国社会科学网报道，12月9日，“中日高端智库学者对话：国际变局下中日维护和平、促进繁荣的共同责任”国际学术研讨会在北京举行，会议以线上线下结合方式展开，近百位中日专家参与。中国国际交流协会副会长刘洪才指出，中日两国作为亚洲及世界重要国家，肩负着维护地区和世界和平稳定、繁荣发展的共同责任，应坚持《中日和平友好条约》精神，解决民众认知问题，携手应对全球挑战。中国社会科学院国际合作局局长姚枝仲建议，双方应重温条约精神，恪守义务，加强经济、社会、政策等领域合作，共同构建开放型经济体系。日本众议院议员、前国务大臣船田元强调，促进日中双方理解的关键在于加强青年交流。中国社会科学院日本研究所所长杨伯江认为，《中日和平友好条约》45年来表明，中日在多个领域的合作潜力巨大，应坚守条约初心，反对霸权主义。日本东京大学名誉教授河合正人提出，为避免全球经济割裂，日中需维持建设性双边关系。中国社会科学院世界经济与政治研究所副所长王镭表示，全球经济“慢全球化”和中国经济高质量发展为中日合作带来新机遇。与会学者认为，双方应恪守四个政治文件的原则，顺应时代潮流，致力于构建建设性、稳定的中日关系，智库对话是推动两国关系发展的关键渠道。
新华社北京12月8日电 国家主席习近平《汇聚两国人民力量推进中美友好事业——在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲》单行本已由人民出版社出版并即日起在全国新华书店发行。
俄媒14日报道，俄罗斯外交部安全与裁军问题司司长米哈伊尔·乌里扬诺夫表示，由于美国的不友好举措，俄罗斯可能重审其对《削减和限制进攻性战略武器条约》的态度，但目前尚无先决条件。乌里扬诺夫称被宣布为美国敌人的情况“相当奇怪”，并指出美国在制裁俄罗斯的同时又在某些领域呼吁合作。他不排除华盛顿可能迫使俄罗斯调整政策，并提到俄罗斯可能会重新审视在该条约框架内的合作。尽管俄美关系冷却，乌里扬诺夫强调，双方尚未触及缩减核武器领域。
当地时间10月11日,乌克兰总统泽连斯基向七国集团(G7)领导人发出呼吁,希望其支持在乌克兰与白俄罗斯边界建立国际观察团的建议。泽连斯基当天参加了G7领导人的线上会议,他表示可以在乌白边境“派遣一个由国际观察员组成的特派团来监督安全局势”,并请求G7支持这一倡议。泽连斯基强调乌克兰没有攻击白俄罗斯的计划,但希望确保不会受到来自白俄罗斯的威胁。此前,10月10日,白俄罗斯总统卢卡申科宣布,白俄罗斯与俄罗斯已经同意组建一支区域联合部队。另据塔斯社10月9日报道,白俄罗斯外交部召见了乌克兰驻白大使,就有关乌计划对白发动打击发出外交照会,乌方回应称该消息不实。
根据美国国家冰雪数据中心的数据，南极海冰面积目前处于45年来最低水平，7月中旬比1981-2010年平均值减少约260万平方公里，相当于阿根廷国土面积。美国科罗拉多大学博尔德分校冰川学家泰德·斯坎博斯教授表示，南极生态系统的“游戏规则”已改变，无法用过去的方式讨论这种现象发生的几率。
每天8点,央视网为您梳理24小时内发生在咱们身边的大小事儿。国家发改委形成促消费的一揽子政策体系,抓好政策落地见效。四部门为维护国家安全和利益对部分无人机实施临时出口管制。一批民生新规8月开始施行,包括完善人力资源服务机构管理、强化养老机构消防安全、扩大适用个税优惠政策的商业健康保险范围和规范生成式人工智能服务等。国家防总、应急管理部加密会商部署北方暴雨洪涝灾害防范应对工作。农业农村部启动农业重大自然灾害三级应急响应,多渠道调集水泵等排灌机械设备支援受灾地区救灾抢排田间积水。交通运输部称九成高速公路服务区覆盖充电设施,电动汽车“里程焦虑”得到一定缓解。“卡努”一天内连升两级,已加强为超强台风。北京交警提示市民尽量减少前往房山、门头沟方向出行。中国选手黄博文/梁朝辉获成都大运会男子双人3米板跳水金牌,中国队获成都大运会艺术体操集体5圈金牌。莫斯科接连遭袭,普京表示乌克兰不断反攻,凭什么要我们停火?极端组织“伊斯兰国”称对巴基斯坦西北部爆炸事件负责。美国多地周末再现枪击事件,致至少4人死亡。美媒报道美国就业市场紧张非法童工激增,10岁儿童无薪工作至凌晨。澳防长证实坠海澳军直升机上4名乘员已无生还希望。日本福岛渔民称绝对不相信所谓的“处理水”安全。南极海冰面积创新低,科学家认为南极生态系统或发生根本性改变。江西万年警方通报“河道发现无名尸体”,已排除刑事案件可能。四川一公职人员被曝涉不雅聊天,并利用亲密关系索要钱财,官方回应称系感情问题引起,警方已介入此事。官方通报健美运动员扔鞋砸裁判,未发现裁判不公,省级赛事禁赛两年。官方回应网传在山东青岛乘快艇被停海上要加钱,已转有关部门调查核实。门店回应外卖吃出破损电池,若有身体不适会带其检查,还在沟通协商。水务公司回应内蒙古一小区自来水发黑浑浊,系管道维修所致的泥沙沉淀物,无有害物。佛山警方通报男子商场门口持刀伤人,一女子受伤,嫌疑人被刑拘,经初步调查,因双方个人
资料图:2018年11月2日,中国第35次南极科学考察队乘坐“雪龙”号船离开位于上海的中国极地考察国内基地码头,前往南极执行科学考察任务。中新社发 自然资源部中国极地研究中心供图历时131天,总航程超过3万海里......几天前,今年50岁的中国科学院青藏高原研究所研究员、冰冻圈科学国家重点实验室主任康世昌第二次由南极科考归来。相较于几年前第一次对南极的外围“探险”,此次是他第一次深入南极内陆,并在当地度过了其50岁的生日,他认为“意义重大”。康世昌近日接受媒体采访时称,近年来中国官方持续加大建设力度,南极科考的时光并非外界想象的那么艰辛。据媒体公开报道,中国第35次南极科考队取得的主要成果包括:克服复杂冰情,成功实施海冰卸货,将1605吨物资运往中山站区域;在泰山站建成中国南极首个雪下工程,初步建成极端气候环境下南极内陆风能—太阳能组成的新能源系统;首次在阿蒙森海东区开展综合调查,发现可能存在磷虾繁殖地等成果。深冰芯钻机维护、表层雪样和浅冰芯研究、冰层表面物质平衡测量、积雪密度和温度......作为此次南极路基科考的首席科学家,康世昌承担的科考任务繁多。他说,南极科考并不是很辛苦,只是常年冰天雪地的风景会让置身其中的人不时感到压抑。冰川是地球的年轮,里面刻满了时光的奥秘,而冰芯则是打开奥秘的那把钥匙。冰芯,就是取自冰川从表面到底部的芯。冰芯中不仅保留着过往气候环境变化的信息,还记录着人类活动对于气候环境的影响,因而在全球气候变化研究中有着极为重要的作用。在常人无法想象的恶劣环境下,康世昌和他的团队数十年如一日投身于冰冻圈科学研究。此前多年,他曾数次登上珠穆朗玛峰进行科考。“最恐慌的是‘白化天’,大风夹杂着细雪布满了整个空气。”康世昌说,科考工作每天早晨五六点起床,工作到晚上十一二点都很正常。他对这样的极端恶劣天气心有余悸,“
记者昨日从市发展改革委了解到，为全面落实国家及省统一部署，推动解决妨碍建设全国统一大市场突出问题，我市发布《关于征集妨碍建设全国统一大市场问题线索的公告》，面向社会征集七个方面的问题线索和意见建议。主要包括：地方保护、市场分割、指定交易等妨碍统一市场和公平竞争政策；利用数据、算法、技术手段等方式排除、限制竞争；违规设置地方保护和区域壁垒；妨碍经营主体依法平等准入和退出；妨碍公平公正招标投标和政府采购；其他不落实《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》的问题；以及关于加快建设全国统一大市场的意见建议。我市将对收集的问题线索和意见建议进行梳理汇总，督促有关地方和部门研究处理。对于企业和群众反映强烈、带有普遍性和典型性的重要问题线索，将直接派员进行督查，并依法依规严肃处理。联系方式包括：联系电话0558-2285989；电子邮箱fyfgwtgk@163.com（请在邮箱主题栏注明“问题线索”）；寄送地址：安徽省阜阳市清河东路539号阜阳市发展和改革委员会体改外资科。
会议要求坚决统一思想和行动到党中央对经济形势的科学判断上来，坚定信心决心，深入贯彻落实明年经济工作的总体要求、政策取向和重点任务，确保党中央决策部署在市场监管领域落地见效。要建设现代化产业体系和扩大国内需求，充分发挥质量支撑和标准引领作用；深化重点领域改革，突出抓好经营主体发展质量；畅通国内大循环和高水平对外开放，加快推动全国统一大市场建设；防范化解重点领域安全风险和保障改善民生，坚决守住食品、药品、重点工业产品、特种设备安全底线；加强党对经济工作的全面领导，完善落实党中央决策部署的工作机制，切实把“两个维护”体现在贯彻落实党中央每项决策部署的有力举措和扎实成效上。
加快建设全国统一大市场是党中央的战略部署，旨在打破地方保护和市场分割，提高市场效率、降低企业成本、强化产权保护、维护公平竞争。当前建设中存在的重点难点问题及建议可通过多种途径反馈：电子邮件（wtxszj@126.com）、电话（010-63909169/63909151）、邮寄（北京市西城区木樨地北里甲11号国宏大厦22层，邮编10032）或在线留言。征集范围涵盖政策规定、市场准入、招标采购、地方保护、产业配套等方面的问题。征集时间为2023年8月3日至31日，所提意见将被严格保密，并通过相关机制推动问题解决。
2020中国西部(重庆)国际物流产业博览会开幕,业内人士对西部陆海新通道与东盟地区的合作十分关注。中国集装箱行业协会常务副会长兼秘书长李牧原认为,中欧班列的先行探索为西部陆海新通道快速放量提供了宝贵经验,也体现了中国内陆西部地区对打通国际国内双循环通道的迫切愿望。他建议从三个层面推进合作:积极利用既有的国际多边合作机制扩大西部陆海新通道的影响力;高度重视对东盟地区的双边合作,针对不同国家的发展特点制定不同的合作策略;适时推动建立西部地区面向东盟市场的集中采购中心,有组织有目标地推动面向东盟市场的国际采购。重庆果园港国际物流枢纽建设发展有限公司总经理牛贤丹表示,正在积极探讨与东盟的港口国家加强深度合作,从物流到经贸,再到产业。渝新欧(重庆)物流有限公司总经理漆丹则积极探索西部陆海新通道与中欧班列运作模式合作方向,实现两大通道的无缝高效衔接。老挝国家工商会中老商务合作促进委员会常务副会长杨东伦指出,老挝将利用天然区位优势和日益完善的铁路公路网络,成为西部陆海新通道在东盟地区的综合枢纽,集聚物流集散、保税仓储、外贸加工、金融结算等功能。老挝国家工商会总会预计2020年底前将在重庆设立办事处,更加深入地参与西部陆海新通道建设。
广西将加快构建面向东盟的国际大通道，积极推进北部湾国际门户港建设，打造航空客运中转枢纽和航空货运转运基地。南宁至崇左铁路建设有序推进，计划2022年建成通车。广西以友谊关、东兴、龙邦口岸为重点，加快防城港至东兴铁路建设，推进湘桂铁路南宁至凭祥段扩能改造，加大峒中、爱店、硕龙等口岸高速公路连通密度，推进跨境运输便利化。广西加快推进南宁经玉林至珠海、湖南城步经南宁至峒中口岸等出省出边出海高速公路规划建设，推进黄桶至百色铁路等西部陆海新通道重点铁路项目建设，推进防城港机场、贺州机场、贵港(桂平)机场、百色机场改扩建、新建北海第二机场以及一批通用机场项目建设。广西将完善西部陆海新通道交通走廊，加快推进黄桶至百色铁路、湘桂铁路南宁至凭祥段扩能改造、贵阳经巴马至南宁高速公路等重大交通项目建设，加快畅通西部大开发形成新格局的战略通道。同时，广西将加快建成钦州港20万吨级集装箱码头及航道、防城港30万吨级散货码头及航道，高频次开行重庆、四川等西部陆海新通道沿线省市至广西北部湾港的海铁联运班列，常态化和规模化运营广西北部湾港至香港、新加坡以及欧美国家等世界主要港口的航线，加快建设连接“一带一路”的陆海联动通道。此外，广西还将推动与新加坡、越南等东盟国家开展跨境贸易便利化试点，扩大东兴、龙邦等重点口岸开放，加快建设支撑西部地区参与国际经济合作的陆海贸易通道。探索与西部陆海新通道沿线主要省市建立“飞地园区”，推动形成交通物流经济深度融合的综合运输通道。
8月8日是我国第14个“全民健身日”，全国各地将组织开展主题活动4000余个，涵盖群众参与度高的跑步、足球、篮球、羽毛球、网球等项目，以及面向青少年和老年群体的乒乓球、游泳、围棋、武术、广场舞、健步走、太极拳等项目，实现全地域覆盖、全项目设置、全龄化参与。今年的“全民健身日”主题活动以“贴近群众、方便参与、丰富多彩、注重实效”为原则，体育总局将与相关部门共同开展全国“行走大运河”全民健身健步走活动和“体总杯”全国社区运动会街头篮球系列赛。各运动项目中心、协会和有关行业体协也将举办丰富多彩的活动。体育总局还号召群众积极健身、科学健身，并会同国家卫健委、科技部等开展全民健身科学研究，推出一批全民健身科普作品，针对不同项目和人群研制“运动处方”“健身方法”等内容。此外，“全民健身日”期间还将开展“2022年全国大众欢乐冰雪周”系列活动，延续广大群众对冰雪运动的热情。活动采取线上线下相结合的方式，各地方共将开展线上活动100余个，进一步加大对群众体育服务的供给。
2023年湖北省第十五届“全民健身日”主题活动启动仪式在孝感市体育中心举行，湖北省体育局局长水兵宣布活动启动，奥运冠军刘蕙瑕宣读《全民健身倡议书》。全省多地将在首个“体育宣传周”期间举办300余场次全民健身活动，参与人数超过24万。活动中，《励志少年极限轮滑》《激情两轮车》《花式篮球表演》《千人广场舞》等节目轮番上演，吸引大量观众。孝感广场舞协会会长程稀表示，广场舞已不再局限于大妈，年轻人和00后也加入其中。孝感正加快建设体育场馆，预计到2026年拥有33座大型体育场馆，形成完善的体育场馆群。孝感市文化和旅游局体育管理科科长马二龙表示，将推进全民健身向更深更广方向发展。湖北足球拥有广泛群众基础，孝感市举办多项足球赛事，如“活力孝感”村（社区）运动会足球挑战赛、“孝汉同城”足球友谊赛和“樱子杯”业余足球赛等。
“一带一路”丨建最高标准电站点亮巴基斯坦万家灯火“巴基斯坦出力最大、效率最高的燃气电站之一”“最快的全球的建设纪录”“业界最高标准的工程”……一系列的标签，让巴基斯坦吉航1263兆瓦联合循环电站项目（以下简称“吉航燃机项目”）在“一带一路”沿线闪闪发亮。作为中巴经济走廊的标志性工程之一，吉航燃机项目采用了世界上最大等级的燃气轮机——西门子SGT5-8000H级燃气轮机，发电量可满足当地近400万户家庭的用电需求，对促进当地经济发展和提高人民生活水平具有重要意义。作为总承包方，国机集团下属企业中国机械设备工程股份有限公司（以下简称“中设集团”）负责项目的设计、供货、土建施工、安装、培训、调试和质保等工作。简单来说，中设集团需要为这个燃气轮机界的“巨无霸”，建设一个世界顶尖的“办公大楼”，并为其打造国际一流水准的“服务团队”，保障其成功投入商业运行。中设集团用建设实绩说话。快！刷新全球建设速度吉航燃机项目是中国企业承建的首个空冷型H级燃机电站项目。从合同签订至第一台机组具备单循环发电条件仅用了14.5个月，第二台机组仅用了15个月……项目实施中，中设集团用一个个惊人的数字，频频刷新了全球的建设纪录，彰显作为国际领先工程承包商的综合实力。在设计环节，中设集团采取边设计、边审查、边施工的连续作战模式，加快项目前期步伐。项目部人员直接驻扎设计院，时刻保持高效沟通……500多册的施工图纸，从初步设计，再至监理公司最终核验完毕，仅用了6个多月的时间，比一般项目至少提前了半年，为项目的快速推进抢出了宝贵的时间。在采购环节，项目实行扁平管理，大幅缩短决策时间。中设集团打破每个项目下设一个采购组的行业惯例，成立三个采购组，各采购组同步工作，直接对接项目经理，项目经理更实时向公司管理层汇报，大幅缩短了决策时间。在施工阶段，项目部根据土建、安装的不同特性，项目部统筹制定任务计划，不但促使供应商之间达成了有序良性的竞争，也带动形成了相互学习、高效驱动的良好氛围
12月7日，中国人权发展基金会和新华社国家高端智库共同发布了《为了更加美好的世界——从人权视角看共建“一带一路”这十年》智库报告。该报告详细阐述了共建“一带一路”如何促进世界人权事业发展，并通过大量实例和数据展示了其在保障民众生存权、发展权及提升全球人权保障范围方面的积极作用。同时，报告还总结了共建“一带一路”为全球人权治理带来的启示。全文约1.6万字，已通过相关网站、期刊和社交媒体等平台以中英文形式面向全球发布。
以下是精材艺匠板材荣膺“一带一路十周年·国礼品牌”的关键信息：为臻选极致国礼，展现中国品质与力量，一带一路丝路文化之旅组委会发起“一带一路十周年·国礼品牌”系列评选活动，精材艺匠板材凭借高品质环保板材及全产业链优势，助力中国板材行业高质量发展，荣获此称号，彰显其国际领先水平。精材艺匠板材品牌一直致力于打造高品质环保板材，秉持“家装健康家，装好即可住”的理念，赢得了全球消费者的信赖与认可。此次获奖进一步证明了中国品质和力量在全球范围内的影响力，未来精材艺匠将继续以创新引领行业发展，传播中国品质至全球。
当地时间2023年6月30日,法国在全国部署45000名警察和宪兵应对骚乱,尽管如此,多地仍发生暴力事件和骚乱,导致667人被捕。骚乱导致马赛、里昂、蒙彼利埃、图卢兹和大巴黎地区多个城市出现骚乱,路边的银行自动取款机和临街店铺被示威者暴力袭击、抢劫甚至放火焚烧,法国警察射杀少年引发骚乱扩散至比利时,布鲁塞尔已逮捕超过100名参与骚乱的年轻人,其中多人“持有武器”。法国总统马克龙回国主持危机会议,政府决定取消全国所有大型活动。同日,巴西高等选举法院裁定前总统博索纳罗在任期间滥用政治权力,将禁止他在2030年前作为候选人竞逐巴西联邦、州级和市级选举。伊拉克多地爆发示威游行,抗议瑞典宗教典籍遭侮辱焚烧事件,伊拉克外交部召见瑞典驻伊拉克大使。美国最高法院裁定美国总统拜登的学生贷款减免计划违宪,民众在美国最高法院前抗议。美国洛杉矶无家可归者比去年增加9%,英国泰晤士河部分水域因气温升高等原因被浮萍覆盖,韩国国家管弦乐团“聘用”机器人指挥,欧洲最贵的名画《持扇的女子》在英国以约合7.86亿元人民币价格拍出。
首届甘南青年发展大会将于2023年7月28日在合作市举行，活动包括甘南青年高质量发展峰会暨甘南青年公益发展大会、公益项目交流洽谈会及青年“三交”战略合作签约仪式、“拥抱新时代 助力青年高质量发展”圆桌会议等环节。甘南青年高质量发展峰会将介绍甘南青年工作、甘南公益发展状况，并有州委副书记致辞及多位嘉宾进行主旨和主题演讲。公益项目交流洽谈会和战略合作签约仪式定于14:00至17:00在合作市当周沟帐篷城举行，内容涵盖甘南州青年发展介绍、基金会项目分享及战略协议签约。圆桌会议则聚焦青年高质量发展主题，进行论文交流并举行相关仪式。
6月16日,甘肃青年公益发展大会在兰州召开,主题为“爱心甘肃 益善未来”,旨在深入实施“爱心甘肃”工程建设。大会由甘肃青年公益发展大会、“爱心甘肃”公益项目交流洽谈会和甘肃公益高质量发展与新时代青少年需求圆桌会议组成,通过甘肃公益发展情况推介、国内知名基金会公益项目发展情况分享及12个公益领域圆桌会议,搭建省内外公益事业交流平台,推动构建以普惠性服务和精准帮扶为重点的青年公益生态,培养更多青年社会组织和青年公益人才参与到建设爱心家庭、爱心社会、爱心甘肃上来。会议结束后,部分公益基金会及知名企业社会责任负责人还将开展公益项目调研,加强与甘肃省内各市州及兰州新区的重点青少年公益项目交流合作对接,促成更多合作项目落地。
兰州市建设青年发展型城市动员大会召开，深入学习贯彻习近平总书记庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神及省第十四次党代会精神，系统部署建设青年发展型城市工作。会议强调，全市各级要坚定不移以建设青年发展型城市为牵引贯彻省党代会精神，为兰州高质量发展持续凝聚青春活力。要始终保持青春活力，教育引导青年用党百年奋斗历史经验保持激情追梦、自我革命、专业精进和开放自信。要广泛动员青年投身重振兰州辉煌实践，坚定贯彻新发展理念，引领城市文化建设，有序参与社区善治，立足岗位建功立业，共同塑造网络空间。要关心关爱兰州青年成长成才，补齐基本公共服务短板，营造优质教育、创新创业和宜居城市生活环境。要加强团组织锻造培养，确保与党同心、跟党奋斗。会议以视频形式开至各县区。
2018“一带一路”青年成长与发展活动在兰州大学正式启动，旨在吸引中外青少年为“一带一路”建设提供富有朝气和生命力的“青年方案”，推动不同文明交流互鉴。该活动是第三届丝绸之路敦煌国际文化博览会的重要组成部分，将邀请来自“一带一路”沿线各国的优秀青年代表，在甘肃省各有关市州陆续举办18个分项主题活动，涵盖教育、科技、文化、健康/医疗卫生和体育等领域。启动仪式上，国内外专家学者共聚一堂，探讨“一带一路”背景下的跨境教育合作可能性，并为培养服务“一带一路”建设的人才出谋划策。
2024全国青少年户外营地行业发展大会将于2024年上半年在四川成都举行，由中国登山协会等单位联合全国户外营地产业链共同打造，旨在构建户外营地行业可持续发展的健康环境。近年来，青少年户外营地行业快速增长，但面临诸多挑战。大会将通过行业峰会、主题论坛、专题推介和营地机构场景展览展示等活动，汇聚专家与精英，聚焦行业热点，探析发展趋势，分享案例与经验，促进“营地+”深度交流与合作。会上还将发布户外营地产业创新服务平台，聚合产业链供应商、营地机构和从业者，致力于构建行业标准、培育人才、推动产业创新，实现融合发展。未来，各单位将整合文体、文旅、教育、设计产业资源，以全国户外营地大会为联结，推动行业高质量发展，助力体育强国建设。
（大河网记者 宋敏）8月2日晚，15吨活黄鳝搭乘中原龙浩航空一架全货机从马尼拉飞抵郑州机场，这是今年以来郑州机场开通的又一条国际货运航线，将进一步完善郑州机场国际货运航线网络布局，增强郑州国际航空货运枢纽辐射能力。该航班装载的15吨活黄鳝，价值约50万元，郑州海关所属机场海关第一时间进行了检疫监管，从飞机落地到货物放行，仅用1小时。此次开通的郑州至马尼拉航线由中原龙浩航空运营，计划每周执行3班，9月份将逐步加密至每周6班。该航线出港货物主要是跨境电商货物，进港货物主要是黄鳝、榴莲、冰鲜鱼等生鲜货物。随着郑州机场进境食用水生动物指定监管场地改扩建项目于2022年8月正式通过验收，越来越多的鲜活产品能够“打飞的”到郑州航空口岸。得益于《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施，郑州机场迎来了“东南亚生鲜季”。据统计，今年前7个月，郑州航空口岸进口食用水生动物917.8吨。面对持续增长的业务量，为保障黄鳝等抢“鲜”上市，郑州机场海关联合河南机场集团，开辟进境生鲜“绿色通道”，实行“7×24小时”通关查验，最大程度压缩通关时长，确保进口食用水生动物随到随检、合格即放。
8月2日晚，15吨活黄鳝搭乘中原龙浩航空的全货机从马尼拉飞抵郑州新郑国际机场，标志着郑州至马尼拉货运航线顺利首航，这是2023年以来郑州机场开通的又一条国际货运航线，进一步完善了郑州机场的国际货运航线网络布局，增强了郑州国际航空货运枢纽辐射能力。该航班装载的15吨活黄鳝，价值约50万元，郑州海关所属机场海关第一时间进行了检疫监管，从飞机落地到货物放行，仅用1个小时。此次开通的郑州至马尼拉航线由中原龙浩航空运营，执飞机型为737-800，计划每周执行3班，9月份将逐步加密至每周6班。该航线出港货物主要是跨境电商货物，进港货物主要是黄鳝、榴莲、冰鲜鱼等生鲜货物。随着郑州机场进境食用水生动物指定监管场地改扩建项目于2022年8月正式通过验收，越来越多的鲜活产品能够打“飞的”到郑州航空口岸。得益于《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施和高效通关，郑州机场迎来了“东南亚生鲜季”。据统计，2023年前七个月，郑州航空口岸进口食用水生动物917.80吨。近期，郑州海关出台了“优化营商环境22条”，从畅通进出口物流、促进跨境贸易便利化、帮助企业减负增效、服务外贸创新发展等多方面优化营商环境。面对持续增长的业务量，为保障黄鳝等抢“鲜”上市，郑州机场海关提前对接企业进口计划，会同机场制定通关保障方案，开辟进境生鲜“绿色通道”，实行“7×24小时”通关查验，应用“提前申报”、“两段准入”等便利措施最大程度压缩通关时长，确保进口食用水生动物随到随检、合格即放。2023年以来，郑州机场开通了郑州至列日、布达佩斯、伊斯坦布尔、首尔等多条国际货运航线。河南机场集团在持续完善货运航线网络布局的同时，深入货源腹地、加大货物集疏力度，主动为基地货运航空公司搭建起合作平台，不断扩大国际国内空空中转业务规模，推动郑州航空枢纽高质量发展。
由中国—东盟中心等主办的中国(河南)—东盟贸易投资推介会在河南郑州举行，吸引了包括印度尼西亚驻华大使周浩黎、老挝驻华大使坎葆·恩塔万在内的20多位东盟国家驻华使节代表参加。推介会采用“一问一答”的互动模式，东盟多国商务专员与中方企业代表现场交流各自的投资优势并解答疑问。柬埔寨驻华使馆商务专员钱明光介绍了柬埔寨的投资与营商机遇，上海市海华永泰(郑州)律师事务所代表提问了关于外国企业在柬埔寨专利技术申请和保护的问题。菲律宾驻华使馆商务参赞格伦·佩尼亚兰达表示，菲律宾在招商方面提供产业优惠政策，强调了菲中经贸关系的良好发展状况。河南省与东盟国家共缔结8对友好城市，其中省级友城包括印度尼西亚马鲁古省、菲律宾打拉省、泰国春武里府、越南同塔省、柬埔寨干拉省及磅湛省，同时与柬埔寨暹粒省、印度尼西亚西努沙登加拉省、马来西亚槟城州、缅甸仰光省等保持友好往来。截至2023年1月至4月，河南省对东盟进出口总额达到281.7亿元人民币，同比增长25.3%，6月郑州至菲律宾马尼拉的国际货运航线开通，进一步促进了双方经贸往来。
中国（河南）—东盟贸易投资推介会在郑州举行，由相关政府部门主办，东盟国家驻华使节代表及嘉宾出席，推介东盟国家营商环境及双方商贸机遇，解答河南企业在东盟投资问题，并为河南企业开拓东盟市场搭建平台。河南一直重视与东盟国家的交往合作，已缔结8对友好城市，东盟是河南重要第三大进出口市场，2021年前四个月进出口额增长25.3%，郑州至菲律宾马尼拉国际货运航线、中欧班列（郑州）东盟国际班列、泰国曼谷和马来西亚吉隆坡的全货运电商包机航线及柬埔寨金边至郑州的国际航线进一步促进双方经贸联系。
天津货运航空开通南宁至克拉克货运航线，一架满载日化用品和电商货物的B737全货机从南宁吴圩国际机场起飞前往菲律宾克拉克国际机场，标志着新航线正式开通。该航线飞行里程约1800公里，空中飞行时间约2.5小时。天津货运航空已在南宁基地投放两架B737-800F型飞机。今年以来，天津货运航空持续深化国际化转型，开通了包括南宁至马尼拉、达卡、仰光、青岛至大阪、首尔及天津至乌兰乌德在内的多条国际货运航线，逐步搭建起面向东盟成员国的航空物流转运平台。作为航空运输产业链的第一环，天津货运航空将继续开拓完善自南宁始发的国际货运航线网络，助力打造南宁至东盟“4小时航空物流圈”。
近日，深圳机场成功开通深圳至墨西哥城的货运航线，这是继深圳至圣保罗航线后第二条拉美地区货运航线，国货航在深圳机场投放的首架国际全货机主要用于运输深圳跨境电商货物。今年以来，深圳机场已新增9条跨境电商空运专线，覆盖巴黎、列日、圣保罗、伦敦、达沃、特拉维夫、利雅得、马尼拉和墨西哥城等重要货运枢纽。截至11月，空运跨境电商业务量同比增长75.5%。
9月17日，义乌市国际陆港集团有限公司在浙江义乌快件(跨境)监管中心举行首航仪式。此次首航的货机将于9月18日3时从义乌出发，飞往菲律宾马尼拉。后续，该航线计划采用757机型常态化飞行，每班载量20吨至25吨。首航货机上载有约10吨跨境电商货物，主要以饰品、服饰、日用品等商品为主。该航线的常态化飞行将为包括义乌商户在内的中国广大跨境电商企业提供稳定的东南亚出口通道，助力企业降本增效。过去，义乌机场受制于机场等级、起降条件、地理环境和经济成本等多重因素限制，绝大部分货源需经其他城市机场发运。今年6月底，义乌市国际陆港集团有限公司全资子公司——义乌陆港航空货运有限公司挂牌成立，旨在以航空货运为核心业务，通过谋划多功能新型国际货站和临空物流产业园等项目，构建集仓储、清关、干线、配送等全链路航空货运服务体系，提升义乌航空货运的运力运能。义乌被称为世界小商品之都，这里有超210万种商品通过“海陆空”等方式发往230多个国家和地区。
7月7日，南宁邕宁区在江湾学府售楼部举行拆迁安置房摇号选房活动，69户拆迁户通过公开摇号选到了安置房。此次推出177套房源，包括60平方米36套、90平方米42套、120平方米99套。当天，持“邕宁区农民拆迁安置房认购资格证”的群众到场领取号码牌并按规则抽取房号，龙岗村的颜红对抽到的房子非常满意。选房后，拆迁户需在5个工作日内交款并在15日内全额支付安置房款，随后办理领取安置房钥匙手续。为保证公平、公正、公开，相关部门派员现场监督并全程录像。
南宁市邕宁区在大唐盛世售楼部举办了农民拆迁安置房摇号选房活动，共有82户拆迁户参与。活动当天，拆迁户们早早到达现场等候，按照顺序号依次抽号选房，整个过程公平公正公开。刘女士和黎先生均抽到了满意的房源，并表示对未来充满期待。此次安置房项目位于邕宁区龙祥路41号的大唐盛世三期B17栋，共推出189套全产权性质的拆迁安置房，包括不同面积的三房二厅、三房二厅及二房一厅户型。选房结束后，拆迁户需按要求缴纳安置房款并领取钥匙，办理相关手续。
《罗刹海市》的全网播放量已超过800亿,成为世界吉尼斯纪录的几十倍。尽管刀郎团队未申请,粉丝们认为这是非常恐怖的数据。然而,纪录终将被打破,分析其成功原因包括:1)歌曲品质优秀,歌词意境深刻,讽刺社会乱象;2)过硬的人品,谦逊低调,深受群众喜爱;3)时代变迁,新媒体赋予了普通民众更多的话语权,支持自己喜欢的艺人。这些因素共同促成了《罗刹海市》的惊人成绩,但未来难以再现。
《罗刹海市》是蒲松龄短篇小说《聊斋志异》中的作品，讲述主人公马骥在航海途中误入罗刹国的奇特遭遇。罗刹国人以丑为美，官员选拔亦然。马骥因外貌变化赢得高官厚禄，后因真相被识破陷入孤立。他在海市遇见龙女，受到赏识并成为驸马，最终因思乡之情返回故乡。该作品通过对比罗刹国与海市，展现了对美德和真心的追求及对丑陋与虚伪的批判，寓意深刻。
蒲松龄的书法相当出色，《聊斋诗存》书法十分精彩。蒲松龄署名“留仙蒲松龄”，钤印“聊斋”、“蒲”、“松龄”。其书风高古，洒落自然，传世墨迹有《聊斋诗存》、《裴将军诗》立轴等。蒲松龄青年时期学书远追钟、王，小楷似钟繇横张，笔法如羲献精熟，顺畅舒展；行书信手拈来，虽略显颓唐之态，犹能自然洒落。蒲松龄有聊斋手稿、文稿以及词稿等真迹传世，但都是小字。看到他的罕见书法作品，不禁令人惊叹他才华卓绝的另一面。
近日，澳门青年艾思远创办的广东麦塔沃斯科技有限公司入驻广东省珠海市横琴·澳门青年创业谷，主要从事元宇宙相关技术的研发和服务，其创始团队中有半数以上为澳门青年且拥有丰富的VR和新媒体行业经验。入驻后，艾思远及其团队享受到多项贴心服务，包括政策咨询、租金补贴申报、资源对接和活动资讯等。为吸引更多港澳青年到珠海创新创业，珠海市通过搭建孵化平台和提供暖心服务等方式，为港澳青年提供了强有力的支持。截至今年6月底，港澳投资者累计在珠海申办企业14296户、申办个体工商户1735户。珠海市注重政策引领，不断健全和完善支持港澳青年创新创业的政策体系，如印发推进港澳青年创新创业基地建设专项小组2022年工作要点，提出11项措施促进港澳青年来珠创新创业；实施《关于推动珠海市港澳青年创新创业基地高质量发展的意见》，推动港澳青年创新创业基地的品牌化和规范化发展，并优化创新创业环境；实施《关于进一步支持澳门青年在横琴创新创业的暂行办法》，在租金和物业管理费补贴、贷款贴息和担保费补贴、创业项目配套资助和创业奖励申请等方面支持澳门青创企业发展。此外，珠海市加大了创业融资支持力度，提高了港澳青年贷款额度，加大了贴息力度，对个人自主创业的，最高贷款额度提高至个人60万元、小微企业500万元，并实现了贴息资金的无感发放。今年1-6月，珠海市发放创业担保贷款8.95亿元，其中为港澳人员发放创业担保贷款640万元。珠海市在建设创新创业基地时注重与港澳创业青年的实际需求、市场需要和港澳资源对接，突出基地服务港澳青年就业创业的基本定位和专有功能，避免与现有创新创业平台载体同质化。珠海市要求各级财政按规定做好港澳青年创新创业基地建设的资金保障工作，对基地建设、设备购置和运营给予资金支持。基地为港澳创业项目提供孵化服务并取得较好成效的，根据孵化成功户数、带动就业情况、孵化项目获得政府奖励和认证、获得社会投资等情况，按每户每年3000元的标准给予补贴，补贴期限不超过2年。为降低港澳青年创业成本，珠海市规定港澳青年来珠创业的，优先入驻广东（珠海）公共创业孵化（实训）基地，享受
“珠澳新智荟”2022珠澳大学生青年人才与产业对接交流会于10月30日在珠海举办，吸引了2000多人次参与。活动联动了粤港澳大湾区60多所高校，超过130家企业响应，并得到了澳门特别行政区政府教育及青年发展局的支持。珠澳高校青年学子与18家珠海重点产业名企进行了对接交流，企业通过视频展示、招聘宣讲等方式详细介绍岗位情况。主办方计划定期组织珠澳大学生及青年人才参观重点产业园区及企业。自举办以来，“珠澳新智荟”已累计服务澳门大学生约6980人，促进了企业引才和青年人才就业创业。
2022珠澳新智荟珠澳大学生青年人才与产业对接交流会在珠海举办。活动以“融青年力量·助产业发展”为主题，联动粤港澳三地60余所高校、超130家企业，提供近千个就业岗位。活动创新采取“直播带岗+现场对接”的引才举措，企业负责人化身主播，全方位介绍岗位信息，吸引大湾区高校学子在线观看，满足企业用人需求，实现人才零距离择业，防疫就业两不误。澳门青年学子雷宇曦表示，交流会帮助他找准职业发展定位，增强留在珠海发展的信心。主办方还将定期组织珠澳大学生及青年人才参观交流学习，了解珠海产业发展。
奇瑞控股集团11月份销售汽车212,076辆，同比增长111%，年内第二次突破20万+，创单月销量新高。今年前11个月累计销售1,665,626辆，同比增长47.8%，实现销量“十一连涨”。旗下奇瑞、星途、捷途品牌11月销量均翻倍增长，奇瑞品牌销量147,916辆，同比增长109%；星途品牌销量15,296辆，同比增长173.3%；捷途品牌销量41,027辆，同比增长139.7%。奇瑞集团在11月有8款月销过万车型，其中瑞虎7、瑞虎8等车型表现突出。集团依托“瑶光2025”战略，在燃油、混动、电动多赛道布局，发布奇瑞风云序列和捷途山海序列，计划两年内推出19款全新混动产品。星途星纪元ES和智界S7于11月开启预售或上市，iCAR品牌首款车型iCAR 03也将于12月预售。奇瑞集团计划2024年继续保持远高于行业增长率的增长目标，推动高质量发展。
国家发改委副秘书长、综合司司长袁达表示，各部门正在抓紧落实二季度经济运行出现新变化而出台的各项储备政策，包括引导市场利率下行、促进汽车等大宗商品消费、推进超大特大城市城中村改造和平急两用公共基础设施建设、有序扩大基础设施领域不动产投资信托基金发行规模等政策措施已经陆续出台实施。其他政策也在抓紧推进，为经济持续恢复提供有力的政策支撑。中国汽车流通协会指出，7月二手车市场日均交易量6.07万辆，环比增长3.27%，但仍处于淡季，主要原因包括需求不足和极端天气影响。深圳提出到2025年全市新能源汽车年产量超200万辆，新能源汽车保有量达到130万辆，新能源汽车新车市场渗透率达到70%。长城汽车7月汽车销售10.91万台，同比增长7.03%，其中新能源车销售2.89万台；前7月累计销量62.83万辆，同比增长1.26%。奇瑞集团7月单月销量突破15万辆，同比增长14.4%，1-7月份累计销售891,895辆，同比增长47%。中创新航宣布宁德时代对公司提起的两件涉诉专利被宣告无效。小马智行与丰田投资超10亿元成立合资公司，以支持未来自动驾驶出租车前装量产和规模化部署。特斯拉召回部分进口Model S和Model X电动汽车共271辆。英国7月新车注册量同比飙升逾25%，纯电动汽车在英国的市场份额预计到2024年将达到22.6%。
奇瑞集团7月份销售汽车150,466辆，同比增长14.4%，创历史新高；1-7月份累计销售汽车891,895辆，同比增长47%。
8 月 8 日消息，奇瑞集团 7 月销售汽车 131,533 辆，同比增长 57.7%，其中出口 50,614 辆，同比增长 90.1%，新能源销量 25,617 辆，同比增长 253%。1-7 月累计销售 606,783 辆，同比增长 19.3%，出口 198,859 辆，新能源累计 137,895 辆，同比增长 189%。奇瑞集团今年以来加快投放奇瑞小蚂蚁、QQ 冰淇淋、瑞虎 8 PLUS 鲲鹏 e+、星途追风 ET-i 等多款新能源产品，1-7 月新能源乘用车销量累计 131,428 辆，同比增速 230.2%。奇瑞汽车 7 月销量 102,441 辆，同比增长 84.4%，1-7 月累计销售 459,870 辆，同比增长 35.5%。瑞虎 8 车型 7 月销量 21,080 辆，同比增长 35%，1-7 月贡献 99,346 全球销量，同比增长 15%。7 月上市的奇瑞全新产品序列 OMODA 首款车型欧萌达，星途汽车 7 月销量 3,542 辆，同比增长 9.9%，1-7 月累计销量 23,029 辆，同比增长 40.9%，单车平均售价超 15 万元。7 月捷途汽车销量 16,690 辆，同比增长 6%，1-7 月累计销量 77,737 辆，全球累计用户达 55 万，三季度将推出基于“昆仑架构”打造的捷途大圣。
8月8日，奇瑞控股集团发布7月销量数据，显示7月销售汽车131,533辆，同比增长57.7%，1-7月累计销量为606,783辆，同比增长19.3%。出口和新能源是其两大亮点。7月出口50,614辆，同比增长90.1%，成为首个单月出口突破5万辆的中国车企，1-7月累计出口198,859辆，同比增长36.8%，出口汽车占总销量33%。瑞虎8系列和捷途汽车海外表现抢眼，瑞虎8系列1-7月累计出口31,263辆，同比增长43.3%，捷途汽车销往全球30多个国家和地区，建立近300家销售及服务网络。新能源方面，7月销量25,617辆，同比增长253%，1-7月累计销量137,895辆，同比增长189%，奇瑞小蚂蚁、QQ冰淇淋、瑞虎8PLUS鲲鹏e 、星途追风ET-i市场表现最佳。1-7月，奇瑞新能源乘用车销量累计131,428辆，同比增速230.2%，市场占有率进入自主品牌前三。奇瑞集团旗下奇瑞、星途、捷途等品牌助推销量提升，奇瑞汽车7月销量102,441辆，同比增长84.4%，1-7月累计销售459,870辆，同比增长35.5%，爆款车型瑞虎8保持领先，7月销量21,080辆，同比增长35%，1-7月累计销量99,346辆，同比增长15%。捷途汽车7月销量16,690辆，同比增长6%，1-7月累计销量77,737辆，同比下降16%，捷途基于“昆仑架构”打造的大圣预计三季度全球首发。星途汽车7月销量3,542辆，同比增长9.9%，1-7月累计销量23,029辆，同比增长40.9%，星途M38T首台白车身下线，下半年将正式亮相。
8月4日，奇瑞控股集团发布销量快报，7月份销售汽车55922辆，同比增长14.2%。集团汽车业务国内销量、海外出口、新能源销量全线突破，同比分别增长10.37%、39.7%、9.8%。1-7月份，集团累计销售汽车291165辆，乘用车出口50327辆，同比增长41.3%。奇瑞集团在抗击疫情和复工稳产“两大战场”高效作战，集团汽车销量自3月份起进入连续5个月环比正增长的上升通道，并在7月份迎来整体销量、国内销量、海外出口和新能源的全线同比增长。合资品牌奇瑞捷豹路虎、凯翼汽车也在7月份分别实现47.8%、46.8%的同比增长。奇瑞汽车今年以来，先后推出全新一代瑞虎5x、全新一代瑞虎7、全新一代瑞虎8升级版、艾瑞泽5运动版等新车型，产品力全面提升，带动市场持续突破，连续5个月实现环比正增长。7月份，奇瑞汽车销量实现环比增长21.3%，同比增长17.9%。奇瑞高端品牌星途汽车在7月份推出了星途LX 1.5T乘风破浪版，以及三款全新升级的星途LX 1.6T车型，进一步强化了星途LX系列在紧凑型SUV细分市场的竞争优势。奇瑞新能源汽车7月份销量同比增长20%，上市短短3年时间的明星车型小蚂蚁，7月份迎来第15万台车下线。上半年面对新冠疫情和补贴政策“退坡”的双重高压，奇瑞新能源小蚂蚁在“逆境”中向上发展，斩获2020年上半年A000级纯电动车销量冠军。奇瑞控股捷途系列今年先后推出了捷途X70M、捷途X70Coupe等重磅车型，并在7月份上市了目前捷途旗下定位最高的车型—捷途X95热爱Pro版。捷途自2018年8月正式发布以来，高颜值、大空间、更智能、好品质的产品核心DNA逐步赢得用户口碑，截至7月份的累计销量已突破21万辆。在国内市场企稳上升的同时，奇瑞在海外市场的表现堪称强劲，面对全球疫情的冲击实现逆势增长，巴西、俄罗斯等市场的实销数据
湖北日报讯（记者林晶、祝华、通讯员金伟、高仕红）由中铁十一局承建的沪渝蓉高铁武宜段两座大桥同日迎来重要节点。8月8日上午，钟祥汉江特大桥317号主墩零号块顺利浇筑完成，标志着世界最大主跨的高速铁路无砟轨道混凝土梁斜拉桥进入主梁施工阶段，大桥建设步入快车道。下午，沪渝蓉高铁跨焦柳线特大桥历时40分钟顺利完成转体。钟祥汉江特大桥主桥全长547.5米，主跨270米，跨越汉江航道，是全线控制性工程。该桥有两座索塔，分别高114米、104.5米，采用牵索挂篮悬臂浇筑法施工，以两个主墩零号块为“支点”分别向两端逐段延伸，直至边跨、中跨合龙。为确保施工质量，建设者利用BIM技术提前建模，模拟施工流程，确保施工标准化，并设置施工废水、弃渣收集装置及抗风、防汛措施，保护汉江生态。下午6时30分，沪渝蓉高铁武宜段跨焦柳线特大桥长97.5米、重达5245吨的38号墩转体连续梁顺时针完成49°转体，顺利横跨于繁忙的焦柳铁路线上空。该桥采用平衡转体的施工方式，先在铁路一侧逐段悬臂浇筑梁体，再通过转体使梁体就位、调整梁体线形、封固球铰转动体系的上、下盘，使大桥贯通。沪渝蓉高铁途经上海、江苏、安徽、湖北、重庆、四川等六省市，是国家“八纵八横”高铁骨干通道之一，线路总长约2100公里，设计时速350千米。建成后将串联起长三角城市群、长江中游城市群和成渝双城经济圈，对构建长江综合交通运输体系和推进长江经济带发展具有重大意义。
海外网报道，日本总务省公布的2022年“就业结构基本调查”结果显示，女性就业者达到3035.4万人，创历史新高，女性就业率为53.2%，也是历史峰值；男性就业者为3670.6万人，略有下降。女性就业者的增加使得整体就业者人数达到6706万，同样创历史新高。共同社认为，这可能是因为社会环境改善，让女性能够更好地兼顾工作与育儿。数据显示，一边抚养学龄前儿童一边工作的人占比达到85.2%，创下历史新高；正在抚养学龄前儿童的女性中，有73.4%能够兼顾工作和育儿。此外，因照顾或护理家人而离职的人数为10.6万人，比上次统计增加了7000人，在60岁以上人群中尤其明显，“老老护理”现象或成常态。此调查对象为15岁以上人员，共108万人参与统计，以推测日本整体情况。
京冀首条跨省域城市轨道交通线路计划于2025年通车，届时河北廊坊北三县到北京城市副中心最快9分钟可达；贵州省黔西南布依族苗族自治州兴义市栗坪社区入选完整社区建设全国试点；中国将恢复新加坡公民15天免签入境政策；国家医保局发布谈判药品续约规则，对未达8年的谈判药，连续协议期达到或超过4年的品种以简易方式续约或新增适应症触发降价的，降幅减半；“2023首届黔东南消夏美食季暨贵州村超美食嘉年华活动”将于7月27日至9月30日在黔东南启动，期间将举办“村超”“村BA”等活动；2023年全国职业院校技能大赛互联网+国际经济与贸易赛项于7月26日在贵州清镇开赛，共有65支队伍参加；2023首届贵州科技节即将启动，主题为“人人成才、技兴贵州”，由贵州省科学技术协会、贵州科学院、贵州省人力资源和社会保障厅联合举办；水利部部署农村饮水安全保障工作，要求相关部门全面排查整改农村饮水问题，巩固提升农村供水保障水平；一女子因当庭撕毁证据原件被思南人民法院司法拘留7日；西班牙23日举行议会选举，全国约3750万选民将投票决定350个众议院席位和208个参议院席位归属；报告显示全球社交网络用户近50亿，用户每天平均花费2小时26分钟在社交网络上，平均使用超过7个社交网络平台；日本2022年就业结构基本调查显示，女性就业者人数升至历史峰值3035.4万人，较上次调查增加121.5万人。
新华社东京10月30日电（记者钱铮　马曹冉）日本总务省30日发布的数据显示，尽管日本整体人口减少，但由于老年人和家庭主妇加入劳动力市场，9月份的就业人数创下历史新高。报告显示，9月份经季节调整后的失业率为2.3%，比上月下降0.1个百分点，失业人数为162万，同比减少28万。当月就业人数达到6715万，同比增长119万，创历史新高。特别是因医疗福利和住宿餐饮行业的改善，15岁至64岁的劳动年龄女性就业率同比增加2.1个百分点至70.3%。同日，厚生劳动省发布的数据显示，9月份经季节调整后的有效求人倍率为1.64倍，环比上升0.01点，这是有效求人倍率连续第5个月达到1.6倍区间，也是自1974年1月以来时隔44年多后再次出现1.64倍的高值。其中，正式员工经季节调整的有效求人倍率环比上升0.01点，达到1.14倍，创历史新高。有效求人倍率指劳动力市场需求人数与求职人数之比，当这一数值超过1时，表明劳动力供不应求。
日本熊本市议会女议员绪方夕佳因试图带7个月大的儿子参会而受到处分。议会认定其儿子为访客，不能参与议会事务，因此要求夕佳将其儿子带走。尽管夕佳认为自己的行为并未违反规定，但还是被迫妥协，将儿子交给友人照看后独自返回参会。由于该事件，会议推迟了40分钟召开。日本目前尚无针对议会议员带孩子参会的法规条例。夕佳希望通过此事件推动政府出台儿童保育条例，改善职场环境。然而，日本“待机儿童”数量连续两年增长，部分地区如东京尤为严重。日本职场女性面临困境的原因包括儿童基础设施不足、托儿所限制严格以及社会文化因素。夕佳认为，问题的根本在于管理制度不完善，企业将如何平衡工作与家庭视为员工的个人职责。
当地时间周二，美国佛罗里达州一名彩票玩家赢得了15.8亿美元的“超级百万”（Mega Millions）彩票头奖，这是有史以来最大的“超级百万”彩票头奖。中奖号码分别为13、19、20、32、33，“Megaplier”号码是14。中奖者可以选择一次性领取7.833亿美元的现金，或在29年内分期30次领取全部奖金，但需缴纳24%的税款。上一个“超级百万”彩票头奖是在今年4月份由纽约一位玩家赢得的，奖金为2000万美元。去年11月20.4亿美元的“强力球”彩票头奖是美国彩票史上最高的奖金。
当地时间1月13日晚，美国“超级百万”彩票开出头奖，奖金高达13.5亿美元，约合90亿元人民币。这是“超级百万”彩票史上第二高头奖，也是三个月来首次开出。彩票由缅因州一家便利店售出，但持有者身份尚未公布。该彩票在美国45个州、首都华盛顿和美属维尔京群岛销售，中奖几率为3亿分之一。头奖可选择29年内逐年领取或一次性领取，后者通常会扣除高额税费。
综合美联社和美国广播公司消息，当地时间1月13日晚，美国“超级百万”彩票头奖诞生，奖金高达13.5亿美元，获奖者来自缅因州。按照规定，中奖者需在29年内逐年分期领取奖金才能获得全部奖金，而一次性领取则奖金减半。此前多数获奖者选择一次性领取奖金。“超级百万”彩票在美国45个州、首都华盛顿和美属维尔京群岛销售，每张售价2美元，只有彩票上的6个数字完全吻合开奖数字才能赢得头奖。13日开奖的号码是30、43、45、36、61，超级球号码为14。此前，“超级百万”彩票在近3个月无人中得头奖，导致美国掀起“买彩票热”，10日多地民众排长队购买彩票。除缅因州玩家获得13.5亿美元头奖外，另有14名中奖者来自加利福尼亚、佛罗里达、伊利诺伊等10个州，每人获得200万美元奖金。此次大奖不仅是“超级百万”彩票史上第二大奖金，也是美国彩票历史上的第四大奖金。
中新社旧金山8月9日电 据美国媒体当地时间9日报道，美国“超级百万”彩票8日晚开出头奖，金额高达15.8亿美元，为该国史上第三大金额彩票头奖。中奖彩票由佛罗里达州海王星海滩市一家杂货店售出，目前还不清楚这名中奖者身份。根据“超级百万”彩票网站的说法，这名中奖者可分29年领取全额奖金或一次性领取约7.83亿美元。报道指出，以往大部分中奖者选择后一种方式。这些幸运儿需为奖金缴纳联邦税，同时，许多州要额外征税。“超级百万”彩票在美国45个州、首都华盛顿和美属维尔京群岛销售，只有彩票上的6个数字与抽中的数字完全吻合才能赢得头奖。据报道，头奖的中奖概率不到三亿分之一。这是有史以来最大的“超级百万”彩票头奖。2018年，该彩票在南卡罗来纳州开出15.37亿美元大奖。2022年11月，美国“强力球”彩票开出金额高达20.4亿美元的头奖。2016年1月，“强力球”彩票开出15.86亿美元大奖，由3张分别购于加利福尼亚州、佛罗里达州和田纳西州的彩票分享。
美国最近的彩票奖金不断创新高。7月底，加州一家便利店中出了10.8亿美元的“强力球”头奖，为该彩票发行历史上第三高奖金。近日，“超级百万”彩票头奖高达15.8亿美元（约114亿人民币），创下历史新高。中奖者可选择一次性领取7.833亿美元现金或在29年内分30次领取全部奖金，后者需缴纳24%的税款。尽管如此，人类奖金史上最高的彩票中奖金额仍是去年11月8日开出的20.4亿美元（约合147亿人民币），中奖概率为2.92亿分之一。
2023年江西省第四届“赣网杯”网络安全大赛已开启报名通道。大赛由中共江西省委网信办、江西省公安厅、赣州市人民政府主办，赣州市公安局、赣州市章贡区人民政府、江西神舟信息安全评估中心承办。比赛分为线上预选赛和线下决赛两部分，线上报名时间为11月20日至12月13日，赛前培训于12月14日举行，预选赛于12月16日线上进行，决赛及颁奖典礼定于12月下旬。大赛设有奖金和荣誉奖励，包括一等奖1名，二等奖3名，三等奖8名，优秀奖12名。参赛队伍需来自省内重要行业部门、党政机关、企事业单位等，每支队伍限3人。大赛官网为http://ganwangcup.jx-sz.net，更多信息可通过官方微信公众号“赣网杯”获取。联系电话：省公安厅姚治宇0791-87288378/18270109033，赣州市公安局申其海0797-8685893/13907077490，江西神舟石贤栋15979136923。历届大赛分别在南昌、抚州、南昌举办，2023年的比赛即将开赛，欢迎报名参与。
2023年“羊城杯”网络安全大赛在广州番禺职业技术学院圆满结束，以“网络安全为人民,网络安全靠人民”为主题，由广东省委网信办、广州市委网信办主办，广州市网络安全产业促进会承办。大赛吸引了1655支队伍，3480人参赛，其中52支队伍进入决赛，分为本科院校、高职高专、党政机关及事业单位、相关企业四个组别。最终决出各组别的优胜队伍，包括中山大学广州大学高校联合战队、宁波职业技术学院、广东省公安厅网警总队、中国移动通信集团广东有限公司分别获得本科院校组、高职高专组、党政机关及事业单位、相关企业组一等奖。颁奖典礼将于9月11日举行。
在成都大运会临近之际，“安全守护梦想”，推动全社会提升网络安全意识和技能，2023年成都百万职工劳动和技能竞赛网络安全技能赛将于6月19日启动报名，主题为“共筑安全网络，喜迎大运盛会”。大赛由成都市总工会、人社局、互联网信息办公室联合主办，成都市广播电视台承办，旨在展示网络安全技能水平、营造城市网络安全氛围。比赛分为个人竞赛，包含初赛、复赛、决赛，涵盖理论知识和实操考核，考察网络安全基础知识、防护水平和技术对抗能力，实操考核采用“CTF夺旗赛”形式。大赛秉持“以赛促学”原则，为选手提供展示平台，并激励职工崇尚技能、勤奋学习，激发网络安全从业人员积极性，加强新时代高技能人才队伍建设。参赛者需符合特定条件，报名时间为6月19日至26日，可通过指定网站报名。获奖者将获得不同金额的奖金和荣誉证书，最高奖金15000元。成都市持续致力于网络安全人才培养，助力培养高水平复合型实战人才，为筑牢数字安全屏障贡献力量。
广东省第三届“强网杯”网络安全大赛于2019年8月23日启动报名，旨在提高社会各界维护网络安全的意识和能力，发掘网络安全领域优秀人才。大赛由省委网信办等多部门联合举办，邀请省内党政机关、高等院校、关键信息基础设施运营企业和网络安全企业四大组别的单位组队参加，每家单位限报2支队伍，每支队伍3人。比赛分为线上预赛和线下决赛两个阶段，预赛通过在线夺旗赛答题，决赛则采取线下实时竞赛模式，包括应急响应和AWD攻防两大环节。报名截止时间为9月4日17点，预赛将于9月9日至10日举行，决赛暨颁奖典礼定于9月22日在广东外语外贸大学南校区体育馆举行。
2020年“羊城杯”网络安全大赛由广州市委网信办主办，吸引了550支队伍近1600名选手参赛，分为高校组和企事业单位组，比赛为期24小时，最终西安电子科技大学的“9240-tEam”战队和中国移动通信集团广东有限公司的“迪利克斯”战队分别获得两组冠军，赛事旨在响应国家网络强国建设需求，提升网络安全知识水平和实践能力，发现并培养优秀网络安全人才。
近日，京东方艺云科技有限公司凭借出色的综合实力，荣获2022年湖南省专精特新“小巨人”企业称号。京东方艺云成立于2017年，作为BOE(京东方)向物联网转型的先行先试企业、H.629.1数字艺术显示国际标准的牵头制订者，致力于打造BOE画屏、小课屏、拾光纪等类纸护眼产品与数字文化场景解决方案，通过科技与文化融合、医工融合、产业联盟建设等方式，在类纸护眼技术、数字文化场景建设领域不断深耕与创新，持续赋能文博、校园、商业、社区等公共空间及家庭场景，守护大众视觉健康，借助科技手段向大众传递优秀文化内容。京东方艺云在城市文旅细分场景中打造的“智慧驿站”通过数字显示等科技，为城市提供便捷文化宣传、智慧出行与便民服务；在学生网课场景中，小课屏类纸护眼学习机在呵护学生屏幕前用眼健康的同时，把大量文博经典带到了孩子的书桌上。据悉，京东方艺云即将推出小课屏E3类纸护眼学习一体机，新品在硬件、交互、内容、功能上均进行了升级。截至目前，京东方艺云累计申请专利132件，已获得授权专利71件，软件著作权25项；BOE画屏、小课屏、拾光纪等类纸护眼屏系列产品在各细分领域得到广泛应用；近三年主营业务收入占营业收入比重均超过97%；曾获“2020年全球创业之星 开放创新最佳挑战者”、“2020第一批北京市‘专精特新’中小企业”、“2021北京市最具投资价值文化创意企业”、“国家高新技术企业”等多项荣誉。本次再获殊荣，既是荣誉，更是责任。未来，京东方艺云将坚持做专、做精、做特、做新，通过科技+文化的“组合拳”，深耕数字文化、健康显示细分领域，带动数字文化产业创新发展，让有文化味的健康显示产品遍布每个角落。
近日，英方软件(688435)凭借在数据复制行业的综合实力，通过了国家工业和信息化部公布的第五批国家级专精特新“小巨人”企业认定。专精特新是指具有“专业化、精细化、特色化、新颖化”四大优势的中小企业，而国家级专精特新“小巨人”企业则是其中的佼佼者，是专注于细分市场、创新能力强、市场占有率高、掌握关键核心技术、质量效益优的“排头兵”，具有“小而强”、“小而优”的特征。英方软件成立于2011年，是一家专注于数据复制的基础软件企业，致力于动态文件字节级复制、数据库语义级复制、卷层块级复制及其他信息化技术的研发与推广。2023年，公司成功登陆上交所科创板，成为国内“数据复制软件第一股”。英方软件的产品广泛应用于容灾、备份、数据安全、混合云灾备、数据库同步、数据迁移等经典应用场景，同时也推广到了智能灾备管理、数据副本管理、数据流管理、大数据收集与分发、数据跟随、数据脱敏等更多应用领域。基于三大核心技术，公司自主研发出近30款标准化产品，构建了“容灾、备份、大数据、云灾备”四大产品线，产品在复制效率、复制颗粒度、对生产系统的影响等多个指标上具有突出优势，拥有较高的技术壁垒。此外，英方的产品在国产替代领域有着广泛的兼容性及适用性，作为数据复制基础软件企业，公司的全生态解决方案可满足国产化过程中产生的数据库、芯片、操作系统迁移等需求，帮助各类用户打破数据孤岛，实现数据互联互通。
当地时间9日晚，厄瓜多尔总统候选人、前议员比利亚维森西奥在首都基多举行竞选集会时遭枪杀，另有9人受伤；现任总统拉索指认这是一起“带有恐怖主义性质的政治犯罪”，宣布10日起全国进入紧急状态60天。现场传出约30声枪响，59岁的比利亚维森西奥头部连中三弹，当场身亡，9名伤者包括一名议员候选人和两名警员。厄瓜多尔总检察院说，警方在基多抓获6名嫌疑人，1名嫌疑人在交火中受伤，被捕后死亡。8月10日凌晨，南美洲国家厄瓜多尔犯罪集团“洛斯洛沃斯”发布视频，声称对枪杀事件负责。该组织曾实施多起针对警察及其他安全机构的爆炸活动，还组织过雇佣杀人、运输毒品等犯罪活动。厄现任总统称该起谋杀意图破坏选举进程。遇刺总统候选人曾多次收到死亡威胁，他提出“打击腐败，整顿治安”的竞选口号，在8名竞选人中民调排名第四。厄瓜多尔政府称，暴力事件与国内有组织犯罪和贩毒活动密切相关。厄瓜多尔总统拉索召开紧急内阁会议，宣布就该事件展开调查，并对比利亚维森西奥被谋杀感到愤怒和沮丧，向其家属表示声援和哀悼。
当地时间9日晚，厄瓜多尔总统候选人、前议员比利亚维森西奥在首都基多举行的竞选集会上遭枪杀，另有9人受伤。现任总统拉索指认这是一起“带有恐怖主义性质的政治犯罪”，宣布10日起全国进入紧急状态60天。现场传出约30声枪响，59岁的比利亚维森西奥头部连中三弹身亡，9名伤者包括一名议员候选人和两名警员。厄瓜多尔总检察院称，警方在基多抓获6名嫌疑人，1名嫌疑人受伤后死亡。拉索表示这起谋杀意图破坏选举进程。比利亚维森西奥曾多次收到死亡威胁，他曾在国家石油公司工作并揭露多起腐败案件，遇刺前一天向总检察院提交了一份关于石油生意的报告。随着选举临近，厄瓜多尔国内暴力事件频发，政府称这些事件与有组织犯罪和贩毒活动有关。
近日,美国大量机密军事和情报文件遭泄露,内容在社交平台上曝光,涉及多国情报信息,其中提到以色列情报组织摩萨德的领导层支持该国反对司法改革计划的抗议活动。以色列总理办公室对此表示否认。据《纽约时报》报道,被标记为最高机密的美国情报文件显示,摩萨德领导层呼吁其职员以及普通民众参加大规模抗议活动,反对该国暂时推迟的司法改革计划。内塔尼亚胡办公室9日在一份声明中表示,上述文件内容“虚假且没有任何根据”。声明称,摩萨德没有鼓励人们参加任何政治活动,“过去没有,现在也没有”。内塔尼亚胡的右翼联盟试图通过司法改革,削弱最高法院的影响力,扩大政府的权力。此项计划引发的大规模抗议集会已经从1月持续至今,愈演愈烈。内塔尼亚胡在 3 月下旬做出了让步,同意推迟这项具有争议的改革计划,并与反对党进行谈判。据美国有线电视新闻网(CNN)报道,此次外泄的美国机密文件不仅涉及乌克兰和俄罗斯,还波及到美国的盟友,包括以色列、韩国在内的相关信息被曝光在社交平台上,他们被迫出面作出回应。五角大楼9日表示,美国正在评估大量高度机密文件外泄对国家安全造成的影响。美国司法部也在对此事进行调查。
当地时间12月7日，美国总统拜登分别与以色列总理内塔尼亚胡及约旦国王阿卜杜拉二世通电话，讨论巴以冲突最新进展，呼吁双方合作释放被哈马斯扣押人员并确保更多人道主义援助进入加沙地带。
综合英国《卫报》、路透社等多家外媒报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)高级官员奥萨马·哈姆丹11月28日在黎巴嫩首都贝鲁特参加记者会，邀请美国企业家马斯克前往巴勒斯坦加沙地带，称50天内以色列向没有防备的加沙人的家投掷了超过4万吨炸药，并呼吁美国总统拜登重新审视美国与以色列的关系，停止向其提供武器。据报道，马斯克11月27日对以色列进行了访问，以色列总理内塔尼亚胡当天与马斯克一同前往10月7日遭哈马斯袭击的一家集体农场，并在社交平台X上直播对谈，内塔尼亚胡表示希望恢复经美国斡旋与沙特阿拉伯关系正常化的谈判，马斯克则表示愿意为加沙地带重建提供帮助。当日，加沙地带的临时停火进入第五天，哈马斯和以色列再次交换被扣押人员，多批人道主义救援物资运抵加沙地带，卡塔尔等国着力推动将停火期限进一步延长。
海口11月19日省旅游和文化广电体育厅举办海南国际旅游岛推介会在海口举办，宣传海南旅游产品和政策，来自澳大利亚的180多名旅行商、游客、媒体记者参加，借此机会，省旅文厅通过播放视频、歌舞表演、现场互动等方式宣传推介海南的新业态新产品，海口出入境边防检查总站介绍海南59国人员入境免签和便利出入境政策，省旅文厅党委书记表示欢迎澳大利亚旅游文化企业到海南投资创业，2018年海南共接待澳大利亚入境过夜游客16562人次，同比增长90.8%，2019年1-9月接待11289人，同比增长11.2%，今年省旅文厅与澳大利亚万通集团设立驻悉尼联络处，在澳大利亚市场开展旅游宣传推广工作，并通过组织邀请澳洲的旅行社、媒体、高尔夫球会、旅游达人等来海南考察踩线，2020年将组织万名澳大利亚游客赴海南旅游。
海南加大国际客源市场拓展力度，接待入境游客增长显著，1-7月共接待近39万入境游客，同比增长18.08%。省旅游委主导下，海南旅游界已相继到马来西亚、香港和澳门参展，并将赴美国、加拿大、俄罗斯、日本、法国、德国、西班牙、泰国、越南、老挝等国开展旅游促销活动。此外，海南还将走进宁夏、广州和四川等地筹备参加国际旅游博览会，并针对所在地的外国人举办海南旅游专场推介会。近期，韩国新媒体考察团和KBS《步行世界》节目摄制组来琼踩线宣传报道，对海南旅游资源给予高度评价。省旅游委计划通过网络、电视、户外、报刊等多种途径投放海南旅游宣传广告，提高海南的“世界能见度”，并推动海南旅游国际化营销，包括举办大型国际赛事、推动重点旅游区域国际化改造、完善交通设施等。为培养国际旅游人才，省旅游委计划招聘、培训及派驻境外营销代表，派驻国家和地区包括香港、韩国、俄罗斯和德国。
三亚今年将大力拓展海外游客市场，计划参加柏林国际旅游交易会、美国迈阿密世界邮轮展、俄罗斯莫斯科国际旅游观光展及乌克兰旅游展等国际展会，向欧洲、美洲、澳洲、亚洲等地进一步推荐三亚旅游。三亚将以“专业展会升形象、主题促销推产品、媒体宣传扩影响”等举措扩大宣传促销范围，全年计划参加10个左右的国际性知名旅游展览。针对俄罗斯、香港、台湾以及欧美、韩泰、蒙古、澳大利亚等不同客源地，三亚将推出不同旅游产品。
和平区旅游业今年实现高起步，推出“现代都市观光游”和“近代人文休闲游”两大主题，五大道风貌建筑博览游、金街观光购物游、“红星耀津门”红色主题旅游成为市场亮点。为拓展海外市场，和平区旅游企业将接待日本冈山县企业家中国考察团，并组织居法犹太人访华团来天津进行观光游览及经贸交流。
一江共一脉，知音情谊长。日前，极目楚天舒 2023 湖北文化和旅游宣传推介活动在上海举行。湖北省文化和旅游厅发布并解读了对上海市民游客的文旅优惠政策，并推出了湖北冬季旅游精品线路。两地重点文旅企业围绕沪鄂文化旅游合作前景进行了深入交流。荆楚、海派历史文化一水相连，两地人文相亲，血脉相连，拥有丰富的自然景观和人文历史遗产。活动现场，沪鄂名家联袂献上了精彩的表演，包括黄梅戏和昆曲《天仙配》与《牡丹亭》选段，湖北道情《仙桃黄鳝 美味常伴》，情景剧《三顾茅庐说襄阳》，武当武术表演，歌舞《龙船调》等，尽展荆风楚韵之风采。一首《长江之歌》将现场气氛推向高潮。湖北推出“冬韵湖北 楚楚动人”荆楚冬游精品旅游线路，聚焦湖北秋、冬季景观风物、特色民俗及节庆活动等资源，联动全省策划推出节庆民俗冰雪游产品。此外，湖北还准备了“引客入鄂”、“惠游湖北”多重福利和优惠政策，包括省财政列支 1.53 亿元专项奖励资金，以及面向全国游客发放 4 亿旅游消费券等措施。
今年是全面打赢脱贫攻坚战的收官之年。脱贫攻坚任务完成后，中国将有1亿左右贫困人口实现脱贫，提前10年实现联合国2030年可持续发展议程的减贫目标。这在世界历史上都具有极其重大的意义，没有哪一个国家能在这么短的时间内做到这一点。现在，脱贫攻坚已经进入了倒计时。还剩200余天，还有52个未摘帽贫困县、2707个贫困村、551万贫困人口。能否在疫情增加难度的情况下，啃下最后的硬骨头，坚决打赢战“疫”、减贫这两场硬仗，既考验着决心毅力，也考验着能力智慧。必须咬紧牙关、尽锐出击，“不获全胜，决不收兵！”高质量打赢脱贫攻坚战，关键在党，关键在人，关键在干部。今年3月初，习近平总书记为决战决胜脱贫攻坚提供了“总遵循”，指明了“总目标”，下达了“总攻令”。各地闻令而动、依令而行，第一书记、驻村干部冲锋在先、无数党员干部下沉帮扶，为贫困群众带去资源、技术和发展思路，用行动诠释了担当。但脱贫攻坚已到了最后冲刺阶段，各级各部门要乘势而上，化压力为动力，绷紧弦、加把劲，按下“快进键”、跑出“加速度”，以“惜时如金、争分夺秒”的冲刺状态，“一鼓作气、不胜不休”的拼劲闯劲，凝心聚力啃掉“硬骨头”、攻坚克难拿下“娄山关”，确保如期兑现“一个都不能少”的庄严承诺，交出一份让党和人民满意的优秀答卷。贫困群众既是脱贫攻坚的对象，更是脱贫致富的主体。真正拔除穷根，既需要用志气消除思想上的惰性，也需要用智慧填补能力上的不足。内因是变化的根本，动力是胜利的保障。要因村因户因人下足“绣花”功夫，想尽一切办法激发贫困人口的积极性、主动性、创造性，不断释放贫困群众努力奋斗的潜在能量，推动他们从“要我脱贫”向“我要脱贫”转变，把他们变成想致富、敢致富、能致富的人。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。巩固脱贫、防止返贫，夺取脱贫攻坚战的全面胜利，必须推动乡村振兴战略取得
海口市招商推介会暨第三届海口观澜湖高尔夫国际邀请赛——新加坡系列赛颁奖仪式在观澜湖度假区举行。活动旨在通过高尔夫系列赛事平台加强海口市、龙华区与新加坡及东南亚客商的合作交流，拉动有效投资，加速产业落地。2023年新加坡海⼝观澜湖国际⾼尔夫邀请系列赛吸引了来自新加坡、⻢来西亚、印度尼西亚、韩国、日本、澳大利亚等地的500多名参赛选手。龙华区旅文局与新加坡高尔夫协会对接，邀请新加坡海南商会进行招商推荐及旅文线路推荐。海口国际投资促进局介绍了海南自贸港核心政策及海口产业政策、产业基础，龙华区推介了区域内的产业优势及招商楼宇、营商环境以及海南华侨博物馆筹建情况，发出邀请。黎族舞蹈、琼剧折子戏、南洋歌舞等节目轮番上演。龙华区旅文局推出四天三晚深度游产品，提升体育旅游服务质量。近年来，龙华旅文部门谋划对接多个国际职业赛事和业余精品赛事，支持观澜湖发挥国家体育旅游示范基地优势资源，做“活”体育赛事，拓展国际客源市场。龙华区将挖掘文化产业、旅游产业与体育产业融合空间，打造跟着赛事去旅行的品牌项目，吸引更多国内外资源合作共赢，提升国际影响力，增加国际客源市场。
在老挝巴色市的老挝人民军陆军第五师医院，中国人民解放军“和平列车”医疗队为当地民众提供医疗服务，包括义诊、查体、手术等，受到老挝军民的高度赞誉。医疗队在老挝多地搭建了先进的帐篷医院，并开展了学术讲座、手术指导和技术交流活动，留下了“带不走的医疗队”。此外，医疗队还前往2018年溃坝事故灾区进行巡诊，为当地民众带来健康帮助。通过“和平列车”活动，中国与老挝在医疗卫生领域合作不断深化，两军关系进一步加强。
“中国医疗队给我们带来希望”巴布亚新几内亚妇女茱伊・特拉斯带着转危为安的患儿出院时，眼含热泪，激动不已，给中国援巴布亚新几内亚医疗队的儿科医生刘振球一个大大的拥抱。刘振球在一次查房过程中，遇到一名患有呼吸困难的早产儿，虽然住院1个多月，并未得到确诊和针对性治疗。刘振球结合自己多年新生儿临床诊治经验，给出了初步诊断，并迅速制定了切实可行的治疗方案。在刘振球的悉心治疗下，孩子病情逐渐好转，最终健康出院。20多年来中国援巴新医疗队累计诊疗病患13万人次，开展手术近9000例，培训当地医护人员约5000人次，开展新技术450多项。中医刘洪波接诊了突发中风导致一侧肢体偏瘫、难以行走的患者洛丽・瓦拉，经过两个月的针灸治疗，瓦拉的症状明显好转，已能独立行走。巴新全国900多万人口，重症监护病房病床只有50多张，每万人拥有的医生数量为0.7名，远低于世界平均水平的22名。此外，巴新经常停电，导致CT机、核磁共振器等重要医疗设备遭到损坏。为此，中国医疗队除了治病救人外，还针对性地向巴新捐赠医疗设备、器械和药品，以支持巴新卫生事业发展，提升医疗水平，用实际行动深刻诠释“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的中国医疗队精神。
2023 Z世代华星小记者专题夏令营在成都举行闭营仪式，小记者们在专家指导下掌握了新闻采编基础知识，通过采风活动将四川风光、文化和新时代发展转化为鲜活事例和生动故事，评选出一、二、三等奖及优秀奖等，并由黄永明巡视员颁奖。闭营仪式上，各国小记者展示了各自的才艺，活动还表彰了优秀指导老师。10天的夏令营使小记者们收获了友谊和知识。
8月9日，四川省文化和旅游厅、四川省人民政府台湾事务办公室联合举办的“看大运・游四川”台湾媒体采风活动在成都市金牛区蜀道通衢发车。活动推出6条主题旅游精品线路，多个市州、景区提供大运会相关人员免门票等优惠政策，展现“天府之国、安逸四川、熊猫家园、古蜀文明”的魅力。现场，“安逸”熊猫亮相，带领采风团走访三苏祠、绵竹年画村、三星堆博物馆、乐山大佛等地，感受文化遗产与烟火成都。采风团成员侯国辉期待接下来的采风之旅，亲览乐山大佛等景点。
受飓风“多拉”带来的强风影响，夏威夷野火迅速蔓延，毛伊岛拉海纳镇部分街区被野火覆盖，民众被迫跳入海中躲避大火和烟雾。当地业主艾伦·迪卡表示，道路两边的建筑物已被吞没，消防部门不堪重负，毛伊岛无法处理这一问题，许多企业和房屋被毁，许多人失去工作和家园。美国海岸警卫队已救出十余人，但由于风力强劲，直升机无法灭火或观测火势。截至9日，夏威夷州毛伊县确认已有36人因野火丧生，另有6人死亡。该州已宣布进入紧急状态，出动国民警卫队协助救灾，并呼吁游客不要前往毛伊岛，计划撤离4000名游客，从美国本土飞往毛伊岛的航班也被取消。
在国际经济形势提振缓慢的大背景下，中国-东盟战略合作逆势前行，合作领域持续拓宽，各类全新商机不断涌现，中国企业走进东盟正当时。中国与东盟建立战略伙伴关系15年来，双方合作呈现全面、深入、密切、活跃之势，“一带一路”倡议实施、中国-东盟自由贸易区建设、中国-东盟互联互通建设等均构成双方经济合作的重大推动力，使得双方共同需求和共同利益日益增多。海关总署数据显示，今年1-10月份，中国与东盟贸易总值为3.18万亿元人民币，增长13.7%，占中国外贸总值的12.7%，在中国的前三大贸易伙伴（欧盟、美国、东盟）中保持最快增速。中国商务部亚洲司原司长吕克俭表示，《中国—东盟战略伙伴关系2030年愿景》的发布为双方开创了更高层次的战略合作伙伴关系新格局。在新的历史起点上，双方应优先产能合作，持续推进基础设施互联互通建设，将“一带一路”建设目标与双方各领域合作有机结合并稳抓落实。目前，东盟各国正积极促进各自发展战略与“一带一路”建设的有机对接，协助中方企业在走进东盟时找准合作切入点和着力点。例如，泰国制定了工业4.0发展目标，推出智能电子、数字经济等十大招商目标行业，并对企业在东部经济走廊对目标产业的投资给予最高的税收优惠政策。印尼也表示欢迎中国企业对食品饮料、汽车、电子、纺织、化工等行业的投资。中国是印尼最大的贸易伙伴和重要投资来源国，中印两国经济互补性强，在消费购买力和经贸合作方面具有巨大合作潜力。许宁宁表示，中国企业应根据《中国-东盟战略伙伴关系2030年愿景》强调的重点领域以及我国具有领先发展优势的领域，包括远程教育、远程医疗、智能交通智能发电、智能城市管理、电子支付、电子商务等，深入东盟考察市场，抢占先机。此外，许宁宁建议中国企业在走进东盟的过程中，要利用好东盟各国驻华使馆经商处、行业商协会、以及我国各级外事办等渠道资源，在中国与东盟合作创立的各种多边合作机制下，扎实推进海外业务发展。
300多名海外侨商将于7月21日至26日到百色市参加“侨商广西行――百色招商推介会”，寻找商机，共谋合作发展。此次活动旨在发挥海内外侨商的资源优势，推动百色市与侨商在更宽领域、更高层面、更深层次的交流与合作。赵桂兰副市长要求各县区各部门把握机遇，扎实做好筹备工作，确保活动顺利举行。
在证监会昨日结束的系统年中工作座谈会上，证监会相关负责人表示，今年以来各项改革稳步推进，资本市场功能不断发挥。紧紧围绕中国式现代化这个中心，证监会统筹推进资本市场改革发展稳定各项工作：全面实行股票发行注册制成功落地，企业债券职责划转平稳过渡，私募投资基金监督管理条例正式发布，境外上市备案管理制度落地实施，上市公司独立董事制度改革顺利推进，事关资本市场改革发展稳定的各项工作稳步推进，资本市场功能不断有效发挥。此外，今年上半年，债券违约、私募基金、地方交易场所等重点领域风险持续收敛。证监会依法查处一批影响恶劣、社会关注度高的典型案件，实施强制退市并进行立体化追责。“零容忍”执法震慑持续强化，市场生态不断优化。结合资本市场实际，多措并举激发资本市场活力，提升资本市场功能，更好服务高质量发展。下半年，将进一步突出稳字当头、稳中求进，坚持以市场稳、功能稳、政策稳，促进预期稳，科学合理保持IPO、再融资常态化，统筹好一二级市场动态平衡，健全资本市场风险预防预警处置问责制度体系，切实维护市场平稳运行，支持民营企业通过资本市场实现高质量发展，提升平台企业常态化监管水平，推动平台企业规范健康持续发展。在提升服务国家重大战略的质效方面，证监会将着力健全支持优质科技型企业的制度机制，坚守科创板、创业板定位，进一步提升服务的精准性，推动公司债和企业债协同发展，做优做强科创债，抓紧推动消费基础设施等新类型公募REITs项目落地，进一步提升期货市场功能。下半年，证监会将进一步深化资本市场改革开放，推动注册制改革走深走实，高质量建设北交所，一体强化新三板市场培育功能，统筹开放和安全，做好境外上市备案管理。在资本市场的监管方面，下半年，证监会将进一步加大资本市场防假打假力度、坚守监管主责主业，全面落实私募投资基金监督管理条例，完善配套规则和机制，对创投基金实施差异化监管安排，深入实施新一轮推动提高上市公司质量三年行动方案，健全促进常态化分红的机制安排，督促上市公司规范运作、诚信经营，加强监管协同，坚持把“大投保”理念贯穿资本市场工作全流程各方面，依法保护投资者合法权益，同时，坚决守牢风险底线。
中国证监会于7月24日至25日召开2023年系统年中工作会议，总结上半年工作并部署下半年重点任务。会议强调要坚持市场、功能和政策的稳定性以促进预期稳定，科学合理保持IPO和再融资常态化，统筹一二级市场动态平衡，并健全风险预防、预警、处置和问责机制，确保市场平稳运行。同时，将着力健全支持优质科技企业的制度机制，坚守科创板和创业板定位，提升服务精准度，推动公司债和企业债协同发展，做优做强科创债，加快消费基础设施等新类型公募REITs项目落地，进一步提升期货市场功能。在深化改革开放方面，将推动注册制改革走深走实，推进投资端改革和监管转型，高质量建设北交所，强化新三板市场培育功能，打造服务创新型中小企业的主阵地。统筹开放与安全，做好境外上市备案管理，推出更多“绿灯”案例。在加大防假打假力度方面，将强化穿透监管，探索运用现代科技手段提升问题线索发现能力，强化中介机构把关责任，加大对第三方配合造假的惩治力度，加强跨部委协作，形成打击有组织造假的合力，从严从快查处典型违法案件。此外，证监会还将全面落实私募投资基金监督管理条例，完善配套规则和机制，对创投基金实施差异化监管，优化行业发展环境；深入实施新一轮提高上市公司质量三年行动方案，健全常态化分红机制，督促上市公司规范运作、诚信经营；完善行业机构监管制度体系，加强行业文化建设，推动建立健全长效激励约束机制，促进行业机构高质量发展；加强监管协同，坚持“大投保”理念，依法保护投资者合法权益，坚持股债联动，保持房地产企业资本市场融资渠道稳定，有序推动金交所、“伪金交所”风险防范化解，加大对非法证券活动的打击力度。
国家发展改革委称，今年上半年风电和太阳能发电量同比分别增长16%和7.4%；中国证监会明确下半年资本市场监管重点；国家防总将防汛防台风应急响应提升至三级，派出工作组赴相关省份指导；水利部部署第5号台风“杜苏芮”的暴雨洪水防御工作；截至7月26日，全国已培育专精特新中小企业9.8万家；成都大运会开幕在即，开幕式将展现中国传统文化元素；今日24时国内汽油、柴油价格每吨分别提高275元、260元；未来三天西南地区将有较强降雨；7月28日晚将上演“月掩心宿一”趣味天象；巴黎奥组委在塞纳河上展示巴黎奥运会火炬实物；英国1566家移动端应用程序开发商对苹果公司提起10亿美元集体诉讼。
证监会31日发布消息，近日召开2020年系统年中工作会议，明确了下半年资本市场监管工作的重点。会议提出，保持IPO常态化，推进再融资分类审核，加快推进基础设施领域公募REITs试点，推进期货期权产品创新。在完善资本市场基础制度体系方面，将完善注册制制度规则，增强信息披露针对性有效性，健全市场化法治化退市机制，推进交易结算制度改革。在构建资本市场良好的可预期机制方面，将以编制权责清单为抓手，全面清理“口袋政策”和“隐形门槛”，进一步整合规范备案报告事项，健全促进行业机构做优做强的制度机制。在严厉打击资本市场违法犯罪行为方面，将持续加大对欺诈发行、财务造假、内幕交易、操纵市场等恶性违法犯罪案件的打击力度，推动构建行政执法、民事追偿和刑事惩戒相互衔接的体系，抓好证券集体诉讼制度落地实施，多渠道、多平台强化执法宣传。此外，证监会表示将推动个人养老金投资公募基金政策加快落地，加强开放条件下监管和风险防控能力建设，加强风险研判，强化对杠杆资金的监测，防范和打击体系化、规模化场外配资，促进资本市场平稳发展。
7月24日至25日，中国证监会召开2023年系统年中工作座谈会，会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻中央政治局会议精神，落实党中央、国务院决策部署，总结工作，分析形势，研究部署下半年重点工作。会议表示，中央政治局会议提出“要活跃资本市场，提振投资者信心”，体现了党中央对资本市场的高度重视和殷切期望。证监会要从投资端、融资端、交易端等方面综合施策，协同发力，确保党中央大政方针在资本市场领域不折不扣落实到位。做好下半年工作，要坚决贯彻落实中央政治局会议精神，结合资本市场实际，把握好提振信心、保持定力、坚守稳健、改进作风4个原则，进一步激发资本市场活力，提升资本市场功能，更好服务高质量发展，重点抓好以下工作：一是进一步突出稳字当头、稳中求进；二是进一步提升服务国家重大战略的质效；三是进一步深化资本市场改革开放；四是进一步加大资本市场防假打假力度；五是坚守监管主责主业；六是坚决守牢风险底线。会议要求，证监会系统各级党委要深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想，坚持和加强党对资本市场的全面领导，深入推进中央巡视整改常态化长效化，扎实推进机构改革任务落地，进一步加强各级领导班子和干部队伍建设，强化责任意识，增强紧迫感，切实提升创造性抓落实的能力，以更加有力的行动和实际成效坚决拥护“两个确立”、践行“两个维护”。
本报记者 昝秀丽中央经济工作会议12月11日至12日在北京举行。会议提出，以科技创新引领现代化产业体系建设；扩大高水平对外开放；持续有效防范化解重点领域风险。接受中国证券报记者采访的专家认为，上述要求与资本市场紧密相关，为做好2024年资本市场改革发展稳定工作提供了重要指引，预期2024年资本市场改革将全面推进，相关配套制度也将进一步完善，推动科技产业金融良性循环、深化制度型开放、防范化解重点领域风险或成为改革重点。以科技创新引领现代化产业体系建设会议要求，以科技创新引领现代化产业体系建设。科技创新是建设现代化产业体系的战略支撑，而资本市场在支持科技创新中扮演重要角色。清华大学五道口金融学院副院长田轩表示，此次会议提出的“以科技创新引领现代化产业体系建设”“鼓励发展创业投资、股权投资”，正是从提升宏观政策效能等方面，对于增强科技创新动能的明确部署。而在资本要素方面，由于股权投资与创业投资拥有较高的失败容忍度，能够匹配科技创新周期长、失败率高、风险大的特点，因而对创新特别是硬核科技创新具有显著的促进作用。中国证券投资基金业协会会长何艳春表示，要促进创投基金投早、投小、投长、投科技，发挥“无形之手”的价值发现效能，筛选出最具成长性、竞争力的项目；推动引导基金投资先导性行业、硬科技领域，发挥“政府之手”的战略引导功能；推动资本市场加大长期资金供给，完善激励约束，培育和壮大优质科创企业；推动创新链产业链资金链人才链深度融合。田轩认为，未来应抓好此次中央经济工作会议精神的落实，切实加大对创投市场的培育与扶持，并且以全面实行注册制为引领，推进资本市场基础制度配套改革，加快多层次资本市场建设，提高直接融资在我国科创资本要素供给中的比重。扩大高水平对外开放会议提出，扩大高水平对外开放。对应到资本市场，专家表示，应坚定不移推进市场、机构、产品全方位开放，拓展优化与境外市场的互联互通机制，加快构建高水平制度型双向开放格局。眼下，随着证券公司、基金管理公司和期货公司外资股比限制取消，QFII和RQFII制度不断完善，内地和香港市场互联互通机制逐渐成熟，外资机构参与中国资本市场投资的决心动力更足、参与感更强。证监会近期表示，将坚持市场化、法治化方向，继续坚定不移扩大资本市场对外开放，统筹开放与安全，
全省基层团干部能力提升专题培训班在哈尔滨举行结业式，为期9天的培训以构建“导学、讲学、研学、比学、督学”五位一体的学习体系为核心，聚焦基层团组织重点工作，对基层团干部传经验、教方法、找问题，激励他们为青年办实事、做好事、解难事，成为青年的朋友、工作者和引路人，使团组织成为青年想得起、找得到、靠得住的力量，勇当龙江全面振兴全方位振兴发展的奋进者、开拓者、奉献者。培训期间，基层团干部展现了青春活力和新时代共青团干部的使命感，激发了青春建功新龙江的热情。
中国青年网北京1月23日电（通讯员 张海平）为了促进基层团干部转变观念，解放思想，提高理论水平和工作能力，进一步发挥各级团干部职能作用和组织优势，带领引导青年在基层工作作出新的贡献。1月22日团市委在信合酒店举办了为期三天的基层团干部培训，进一步提升了团干部的综合素质。班长阿里木表示：感谢有这样一次学习的机会，通过此次培训学习开拓了眼界、增长了知识、启迪了智慧，并祝愿我们团工作未来的发展会更好！团市委本着培训有成效，学员有收获的宗旨，对本次培训进行了认真策划和精心准备，丰富了培训的内容与形式，拓宽了学员的知识和眼界，从而进一步提升团干部的综合素质，为我市共青团事业的发展夯实队伍基础。
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步做好新形势下北京“两师”行业共青团和青年工作，提升团干部的综合素养、理论水平和业务能力，在北京“两师”行业党委的支持下，北京注册会计师资产评估行业团委于2023年12月5日在国家会计学院举办行业基层团组织团干部培训班。来自39个基层团组织的团干部参加。北京注册会计师资产评估行业深改办副主任王伟、国家会计学院教务处主任张静出席并致辞。王伟副主任强调青年是行业发展的中坚力量和未来，并勉励大家在工作中发挥青年突击队作用，增强业务本领，抓住服务国家建设和诚信建设的主题。培训内容包括“二十大精神解读”和进一步加强财会监督工作的意见，帮助团干部更新观念、提升技能、增长知识，鼓励他们奋进新征程，建功新时代，谱写北京“两师”行业共青团事业新篇章。
中国证监会主席易会满表示，健全资本市场防假打假机制，完善行政、民事、刑事立体追责体系，严厉打击欺诈发行、财务造假、操纵市场等违法行为。近期，监管部门对多家上市公司因违规减持、滥用信息披露等行为进行立案调查，同时对财务造假等重点行为进行严格查处。此外，证监会将加强监管协同，依法将各类证券活动全部纳入监管，严厉打击“伪私募”，清理整顿金交所、“伪金交所”。监管部门将进一步强化对上市公司的监管，提升线索发现和案件办理效率，集中力量查办大要案，压实上市公司主体责任，推出中国特色公司治理建设，提高上市公司质量。监管与被监管的“猫捉老鼠”游戏会始终存在，但随着监管能力的提升，市场上的违法行为将会越来越少。
4月11日至15日，由团中央主办的民族地区基层团干部专项培训计划首期培训班在内蒙古自治区团校举办，来自20个省（区、市）、22个民族的100位县级团委负责同志、民族院校团委负责同志及少数民族青少年比较集中的乡镇、街道、学校团干部、辅导员等参加培训。培训包括理论学习、实践考察、现场观摩、座谈交流和集体备课等环节。学员们深入学习了党的二十大精神、习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想、中央民族工作会议精神和党的民族理论和民族政策。在实践考察环节，学员们参观了乌兰夫纪念馆、内蒙古博物馆，深入了解内蒙古自治区民族团结的光荣传统。在现场观摩环节，学员们分组观摩了呼和浩特第四中学民族团结示范性主题团课、赛罕区锡林南路小学民族团结示范性主题队课，并集体观摩了团内蒙古区委民族团结“青骑兵”宣讲活动，学习借鉴当地开展青少年民族团结进步教育的典型做法。在座谈交流环节，学员们结合本地区本单位开展青少年民族团结进步教育工作成效、存在问题等方面进行交流研讨。在集体备课环节，学员们分组设计制作了民族团结进步教育活动方案，专家逐一进行了点评。学员们表示，通过本次培训进一步坚定了信念、开拓了思路、增长了本领，作为民族地区基层团干部，将不断面向广大青少年开展以铸牢中华民族共同体意识为主线的民族团结进步教育，促进各民族青少年广泛交往交流交融，不断增进“五个认同”、牢固树立“四个与共”的中华民族共同体理念，积极投身中华民族共同体建设，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量。作为深入贯彻落实中央民族工作会议精神的重要举措，民族地区基层团干部专项培训计划将以提升民族地区基层团干部、少先队辅导员等开展青少年民族团结进步教育工作能力为重点，着力培养一批政治坚定、业务精通的工作骨干，力争5年内实现对民族自治地方县级团委负责同志培训的全覆盖，不断壮大基层团组织开展青少年民族团结进步教育的工作力量。
为深入贯彻落实《省直机关党建协作区运行规则（试行）》相关要求，构建“党建共建、资源共享、优势互补、共同提高”的党建工作格局，12月8日，省直机关党建协作二区“党建引领促先行·互学互鉴谱新篇”交流研讨会在团省委召开。与会人员围绕研判2023年政治生态、总结机关党建工作和谋划2024年重点目标任务等方面开展交流研讨，认为各单位2023年党建工作特色鲜明、成效明显，整改措施务实有效，2024年度工作谋划思路清晰、目标明确、重点突出、举措有力。党建协作二区践行“联动共建、资源共享、品牌共树”理念，依托省档案工作品牌，在重要时间节点开展“红色讲堂”活动。省委党校发挥“名师工作室”作用，建立“智慧党建”信息系统，湖北日报传媒集团推出“主题教育工具书”，省委党史研究室推进《中国共产党湖北历史》（第三卷）编写，省档案馆利用馆藏资源开展宣教活动，省社会主义学院搭建“社院讲堂”平台，省总工会开展“支部工作法”评选，团省委开展奋斗精神主题活动，省妇联坚持党员过政治生日仪式，省文联开展“红色文艺轻骑兵”志愿服务，省社科联举办习近平文化思想研讨会，省作协组织“湖北作家汉江行”采风活动，省科协开展“六个一”行动，省侨联组织涉侨文化交流，省工商联开展理论宣讲和“亲情助廉”活动，省残联实施“残疾人六项关爱行动”，省红十字会开展“博爱送万家”等活动。与会人员认为，建立党建协作区为省直单位交流合作、互学互鉴、协同发展提供了平台和体制支撑，表示将持续贯彻“联动共建、资源共享、品牌共树”理念，进一步深化交流协作，推动“党建引领促先行”取得新成效。
为进一步提升全市基层团干部政治理论水平和业务素质能力，团市委举办2023年全市共青团干部培训班，近50名团干部参训。培训内容包括习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论、习近平总书记关于调查研究的重要论述及青年题材新闻报道技巧分享等。为强化培训成果，培训班设置了分组研讨和“团干部上讲台”学员论坛环节。学员们围绕青年助力科技创新、乡村振兴、青年人才等主题展开讨论，积极建言献策。培训期间，学员们还前往淮海战役纪念馆和全国乡村治理示范村——徐州市贾汪区马庄村等地，开展红色教育和观摩学习。近年来，团市委持续深化团干部队伍教育管理体系建设，制定下发《淮北市团干部素质能力提升专项行动实施方案》，并依托全市98家“青年之家”、4家县区团代表联络站等团属阵地，扎实落实好全市各级团干部直接联系青年的工作机制，为青年办实事、解难题，不断提高团干部的政治能力、理论素养和群众工作本领。
8月3日,辽宁省地方金融监督管理局联合深圳证券交易所、辽宁股权交易中心成功举办了专精特新企业走进深交所培训路演活动,通过观摩上市仪式、参观金融博览中心、资本市场专题培训、投融资路演4项具体活动,进一步增强企业对资本市场认知和运用资本市场发展的能力,坚定企业上市信心,帮助企业对接投资机构,为拟上市企业提供精准的资本市场服务。在观摩金凯生科上市仪式中,企业家们现场为金凯生科的上市倒计时,聆听上市宝钟敲响,观看股票开盘后一路上涨的走势,实地感受上市成功的热烈氛围,进一步坚定了企业上市的决心。随后参观了深交所金融博览中心,通过讲解员的细致讲解,企业家们对中国资本市场的发展历程有了更深的了解。在资本市场专题培训中,深交所专家就全面注册制改革和最新审核动态、IPO现场检查与督导关注要点作了精彩授课,特别是介绍了企业申报材料前的“预沟通”制度,为企业及其保荐券商开辟了直接交流渠道。培训会后,深交所专家针对参会企业提出的问题一一作出解答,企业家们纷纷表示此次培训受益匪浅,并准备利用“预沟通”机制请深交所审核专家为企业提前“把脉”。下午举办的投融资路演活动,20余家深圳地区投资机构现场参加,同时通过深交所“科融通”平台向全国投资机构同步直播。光大环保、恒久安泰、飞行船数码、奥普泰通信、二一三电子5家专精特新企业依次介绍融资项目,并与投资机构现场互动交流。在路演活动现场,10余家投资机构主动与路演企业联系,拟对融资项目进行深入的探讨和交流。路演结束后,企业家们激动地表示不虚此行,没想到东北企业会得到南方投资机构的青睐,特别是恒久安泰公司总经理激动的表示,已有10多家投资机构打电话商谈投资事宜,其中,广东省中山市政府负责同志,当晚就要到入住酒店见面,进一步商讨项目投资事宜。此次活动是辽宁省金融监管局举办的“资”养万企夏日行系列活动之一,下一步,辽宁省金融监管局将继续强化企业上市精准服务,持续开展多层次资本市场培训和服务活动,努力提升企业和地方政府利用资本市场的意识和能力,加强企业与资本市场对接力度,推动更多辽宁优质企业走上市发展之路,为辽宁实现全面振兴新突破贡献资本市场力量。
6月1日,深交所辽宁资本市场阳光服务行启动仪式在沈阳举行,活动由辽宁省金融监管局、辽宁证监局、大连证监局、深交所共同举办,旨在深入贯彻落实党的二十大精神,推动东北全面振兴取得新突破,促进全省经济高质量发展。近年来,资本市场创新改革步伐加快,中国特色现代资本市场逐步完善,资本市场服务功能不断健全,在全面建设社会主义现代化国家进程中发挥重要作用。辽宁省高度重视资本市场发展工作,出台了一系列支持企业上市政策,成立推进企业上市工作协调机制,为企业上市设立“专班”和“服务秘书”,对拟上市企业分阶段给予最高1500万元资金补助,全省上市工作取得长足进展。辽宁与深交所长期保持密切合作关系,2021年以来,全省新增境内上市公司14家,2家成功注册并将于近期发行上市,其中4家为创业板上市公司,IPO融资52.5亿元,超募25.7亿元。此次辽宁资本市场阳光服务行活动是深交所“三阳光两促进”专项行动的重要组成部分,活动共开展2天、安排8项活动,包括拟上市企业系列培训、深市上市公司培训交流会、重点拟上市企业上市推进会、联合调研拟上市企业、债券和公募REITs发行座谈会、ETF大讲堂、投教大讲堂、走进社区与上市公司等,全省共计200余家企业直接参与本次活动,省推进企业上市工作协调机制成员单位与各市金融局参加资本市场系列培训。深交所副总经理彭明表示,将持续聚焦服务实体经济,扛起支持科技创新责任,推动辽宁科技、资本、实体经济高水平循环,更好服务辽宁经济社会发展全局。
为加强对专精特新、高新技术等优质企业的培育，辽宁股权交易中心近期组织了多场资本市场培育活动。辽股交举办了专精特新企业“走进深交所”云培训活动，30余家专精特新、高新技术企业观摩营口风光新材料股份有限公司的上市仪式，并邀请深圳证券交易所专家进行专题培训。此外，辽股交还举办了专精特新企业“走进上市公司”活动，近20家企业走进沈阳芯源微电子设备股份有限公司并听取了芯源微董事长关于上市经验的分享。2021年，辽股交多次组织贴近企业需求的资本市场培育活动，如“走进上交所”资本市场云培训，以及组织企业“走进一线券商”的交流活动。财政部、工信部联合印发的通知强调加快培育专精特新“小巨人”企业，目前辽宁（不含大连）拥有专精特新企业378家，其中157家为国家级小巨人企业。辽股交作为工信部认定的国家中小企业公共服务示范平台，今年被省工信厅认定为“辽宁省第一批支持国家(或省级)中小企业公共服务示范平台”，集中力量开展对“专精特新”企业的专项服务工作，包括融资对接、上市培育、财务顾问、专题培训、走进交易所和上市公司等专项服务活动。今年截至目前，辽股交已组织服务专精特新企业高质量发展的“资本大讲堂”等专题培训活动近30场，融资对接活动近10场，服务专精特新企业100余家约200家次，帮助8家企业实现融资近5亿元，培育5家企业申报上市现正处于上市辅导阶段，为近20家企业提供资本市场咨询解决方案。上述主要活动均得到了辽宁省工信厅、省金融监管局、辽宁证监局以及相关市区等各级政府部门的专业指导和大力支持。
12月7日，首届甬江高峰论坛在宁波市东钱湖举办，聚焦金融服务实体经济，借资本之力赋能产业变革，聚金融之能打造创新高地。宁波市政府副市长金珊表示，宁波注重资本市场发展，实施“凤凰行动”宁波计划，深入推进区域性股权市场建设，发展股权投资和创业投资产业，赋能宁波实体经济发展和产业转型升级。目前，宁波市拥有140家境内外上市公司，其中A股上市公司117家；在中基协登记的私募基金管理人达679家，管理各类基金规模超7000亿元。今年，宁波获批全国区域性股权市场“专精特新”专板试点、绿色通道和公示审核机制签约，以及股权投资和创业投资份额转让试点，并将出台促进股权投资持续高质量发展的专项政策。工信部中小企业发展促进中心主任单立坡表示，宁波是全国先进的制造业基地，国家级专精特新“小巨人”企业总数位居全国各城市前列，占整个浙江省近25%，国家级单项冠军企业83家，体现了宁波深厚的产业根基、突出的创新能力、优秀的企业质量和坚实的经济基础。深交所党委委员、副总经理李鸣钟表示，一直以来，深交所重视服务宁波资本市场和地方经济高质量发展，未来将发挥服务优势，支持资本市场“宁波板块”进一步发展壮大。上海财经大学党委副书记、校长刘元春以《波浪式曲折复苏中的中国宏观经济》为题做主旨演讲，对当前阶段我国的工业、居民消费、房地产、投资、出口等经济指标进行了深入分析，指出当前中国经济已步入新常态、进入新发展格局，正处于产业结构升级的关键期，向着高端化、数字化和绿色化转型，并对2024年宏观经济进行了展望。论坛上，相关代表介绍了宁波股权投资专项支持政策，促进资本产业融合发展，鼓励资本投向实体经济，尤其是投早投小投科技，促进资本、产业“双招双引”，引导各类资本投向重点产业和基础设施领域。还发布了宁波“专精特新”中小企业金融服务课题，旨在探索适合专精特新中小企业、创新型企业的金融服务新方法、新模式，进一步做好优质中小企业的培育工作，激发涌现更多专精特新企业、单项冠军企业。
当地时间8月7日,比利时布鲁塞尔,中国驻比利时使馆为比利时赴华留学新生举行欢送会并“饯行”。中国驻比利时大使曹忠明勉励大家,留学中国不仅是学习和生活,更是不同文化和学术思想的交融互通,到了中国,会有很多惊奇和新发现,结交新朋友。(记者 德永健 制作 乐小敏)
2023年8月7日，驻比利时使馆举办2023年度“中国政府奖学金”赴华留学生行前欢送会，驻比利时大使曹忠明及比高校教师代表、学生代表及其亲友等百余人参加。曹大使鼓励留学生勤奋学习、体验中国发展和文化，并促进中比友好关系。欢送会上，比方机构和院校代表支持中比教育交流，往届学生分享留学经验，驻比使馆教育处介绍赴华留学注意事项。与会者与学生们亲切交流，品尝中国美食，观赏中国非遗纪录片，体验中国文化。
驻比利时使馆发言人就有关在比中国留学生的不实报道致《自由比利时报》的公开信我们注意到7月2日《自由比利时报》刊登记者克里斯托夫·兰法洛西先生的一篇报道,引用有关报告内容,在没有任何证据的情况下,将在比中国留学生与宗教极端势力、极右翼暴力分子一起列为对比国家安全的三大威胁,随意给在比中国留学生扣上“间谍”和“威胁”的帽子,这种为了吸引眼球而不负责任的做法严重损害了在比中国留学生的声誉,也会误导广大比利时民众,我们对此表示强烈不满和坚决反对。近年来,在中比双方的共同努力下,两国教育合作交流稳步发展,双方均从中获益良多。新冠肺炎疫情暴发前,有3000余名中国留学生在比攻读学位和学术访问,其中少量留学生来自中国军队高校。但无论是哪种情况的中国留学生,都是循正常、合法渠道申请签证来比,比高校也按照有关程序核实了学生背景身份。以少量中国留学生来自军事院校为由,肆意曲解中比之间正常教育交流活动,显然是站不住脚的。人文交流是增进国家和民众间相互理解和信任的重要途径,中比教育合作交流符合双方关系和人员往来发展的大势。如果任由这种不实言论泛滥,将对中比友好关系造成伤害。我们希望比各界认清这种言论背后的实质与危害,也希望关心中比教育合作交流的有识之士,从客观公正立场出发,就有关对在比中国留学生的不实指控发声澄清。谎言重复一百遍也不会成为事实。靠不实指控和宣扬“中国威胁”企图达到不可告人的目的,不仅不得人心,也注定会失败。希望有关媒体和记者尊重事实、摒弃偏见,不要做有损中比全方位友好合作伙伴关系的事。7月3日,外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问,据比利时国家情报机构发布的报告,一些中国留学生可能充当“间谍”。中方对此有何评论?赵立坚表示,中国驻比利时使馆已就此作出回应。你提到的有关报告毫无根据,纯属对中国的恶意抹黑。我们多次说过,中方一贯坚持在相互尊重、互不干涉内政等原则基础上,发展同其他国家的关系。赵立坚指出,近年来,在中比双方的共同努力
尚为音视频播放器3日至4日,一些国家和国际组织继续强烈谴责云南昆明"3·01"严重暴力恐怖事件,认为犯罪分子的行径令人发指,国际社会必须团结一致、坚决打击。同时,比利时驻华使馆宣布推出两项针对中国公民的签证便利措施:一是放宽通过快速通道申办赴比商务签证的企业范围,符合条件的企业人员可于48小时内获得长期多次入境签证;二是从3月1日起正式推出“足不出户获签”计划,申请人可以在家上网下载签证申请表和申请材料清单,备齐材料后通过EMS快递寄过去,签证申请中心将通过电子邮件与申请人确认并查询签证办理进度,签证获批后将通过EMS将护照寄还申请人。更多信息可参见外交部的中国领事服务网。
新华网卢萨卡8月17日电中国驻赞比亚大使馆17日举行仪式欢送33名获得中国政府全额奖学金即将赴华深造的赞比亚留学生。中国驻赞比亚大使周欲晓表示中国致力于加强与非洲国家的友好往来特别是教育、文化等领域的合作交流。中国政府承诺为非洲培训3万名各类人才提供政府奖学金名额18000个。中国政府在上世纪60年代赞比亚独立后不久就开始为赞比亚学生提供奖学金人数从最初的每年10人增加到现在的每年30余人总人数已超过700名。周欲晓希望留学生在华认真学习回国为赞比亚的发展作出贡献并成为促进中赞友谊的使者。赞比亚教育、科学与职业培训部长约翰・菲里对中国政府多年来的无私援助表示感谢。留学生代表表示将珍惜来之不易的学习机会不辜负赞中两国政府和人民的期望早日学成归国为国家发展和两国友谊作出贡献。
中国驻比利时大使馆于2008年5月3日在布鲁塞尔举行优秀自费留学生奖学金颁奖仪式，张援远大使向8名获奖博士生颁发了证书和每人5000美元的奖学金，并鼓励他们将个人抱负与国家发展结合，勤奋学习、为建设创新型国家贡献力量；获奖学生表示感激并承诺努力学习回报祖国，比利时各界代表共约60人参加仪式。
@旅行社注意!有奖励!有补贴!嘉峪关冬春季“引客入嘉”奖补政策介绍。2023年11月1日至2024年4月30日期间,旅行社冬春季组织游客来嘉旅游可享受上浮50%的奖励,累计组织游客1000人以上,游览1个以上收费景区的给予每人15元补贴,住宿1晚以上再给予每人30元补贴。2023年12月1日至2024年全年,旅行社组织旅游专列,每列500人以上游览1个以上收费景区且住宿1晚以上的每列补贴2万元,300人以上每列补贴1万元。冬日的嘉峪关景色独特美丽,是旅游的好去处。
10月14日，“广州欢迎您”2023广州文化旅游（宁波）推介会在2023宁波国际旅游展场馆举行，广州市和宁波市相关领导及近百家旅行社代表出席。推介会主题为“广州，世界的想象”，通过多个角色深入挖掘秋冬季特色旅游产品，邀请游客体验广州的独特魅力。广州被誉为“花城”，四季花开，推出“广州过年 花城看花”等特色体验，吸引游客。广州文旅加大“引客入穗”力度，发布新版《组织接待游客来穗旅游奖励办法》，并通过线上线下活动激发文旅消费潜力。面对旺盛的游客需求，广州文旅将持续打造新的消费热点和场景，增强市场活力。
金羊网记者吴珊、通讯员穗旅宣报道:广州市旅游局率广州地区旅行社行业协会和部分旅行社负责人赴新疆疏附县开展旅游对口支援交流活动,考察了疏附县广州新城、新疆民族乐器村等重点援建项目和旅游景点,并签署了两地旅游行政管理部门战略合作协议。去年以来,广州旅游业界支持疏附县加大旅游宣传推广力度,在喀什机场设置旅游宣传广告,组织奖励组织广州游客赴疏附旅游,成功开行“粤新号”援疆旅游扶贫专列。广州市旅游局表示,广州旅游企业应增强政治、责任和担当意识,将考察成果转化为旅游市场产品,组织更多广州游客到疏附旅游,支持疏附县旅游基础设施建设,提升旅游公共服务水平,支持疏附新疆民族乐器村景区提升改造,继续实施对广州市旅行社组织游客赴疏附县(喀什)旅游奖励办法,并在人才培训、宣传推广、旅游商品开发和资金扶持等方面给予对口支援。
2023年7月20日11时20分，快舟一号甲固体运载火箭在酒泉卫星发射中心以“一箭四星”方式成功将天目一号气象星座07-10星送入预定轨道，发射任务取得圆满成功。这些卫星由中国航天科工所属系统公司研制，主要用于全球大气环境要素信息的获取，星座建成后可实现全球全天候海洋、大气层、电离层的立体化、一体化探测。本次发射任务由东风汽车旗下国产自主品牌“东风风神皓瀚”冠名，是继今年3月22日后快舟一号甲火箭再次发射，也是该型火箭首次执行客户组网卫星的连续批次发射。快舟一号甲火箭由中国航天科工所属航天三江旗下航天科工火箭技术有限公司推出，是一款小型固体运载火箭，具备国际通用接口，主要为300公斤级低轨小卫星提供发射服务，具有高飞行可靠性、高入轨精度、短准备周期、低发射成本等特点。本次任务是快舟一号甲固体运载火箭的第21次发射。
北京时间7月20日11时20分，中国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将天目一号气象星座07-10星发射升空，卫星顺利送入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于提供商业气象数据服务。此次任务是快舟一号甲运载火箭第21次飞行。（来源：中国新闻网）
7月25日,全区水稻生产机械化技术培训班暨广西“百万农机促双抢”现场推进活动在平南县大安镇举办,深入贯彻习近平总书记关于保障粮食安全和防汛救灾工作的重要批示指示精神,推动双抢农机化生产、水稻机收减损工作。活动中,与会人员观摩了水稻机收减损大比武,并在平南县南部水稻产业中心实地参观了全自动化智能育秧生产线,该中心日催芽可达2万盆,10至12天周期可产出一批成品秧苗,可供2500亩到3000亩田地使用。近年来,平南县全力推动农业机械化全程全面高质量发展,2022年完成大豆玉米带状复合机械种植1100亩、育秧14864亩、插秧25158亩、烘干29454吨,完成社会化服务作业面积11.5万亩,惠及小农户2410户;2023年自治区安排平南县资金400万元,截至6月30日,全县已完成机械化育秧2.1万亩,机械插秧1万亩,补助资金120万元。县委副书记甘德权参加活动,近150人参加了此次活动。
虽然今年受强降雨和台风影响，广西梧州岑溪市知稻农业科技有限公司负责人钟镇飞表示早稻等粮食作物生长受到影响，但通过全程机械化收割、烘干，提高了抢收效率，收成没有受到太大影响。眼下正是广西“双抢”时节，广大农户在抢收早稻稻谷的同时，利用有利天气抢播晚稻。钟镇飞今年与岑溪周边农户合作，已发展水稻种植面积3000亩，利用收割机、烘干机等现代农业机械，现已基本完成收割，其公司租用的8个仓库均堆满了稻谷。梁志明是一名回乡购买收割机成为农机手的青年，他表示“双抢”期间接到的业务已需要排期，每天能收割25-35亩水稻，利润将近3000元。广西壮族自治区农业机械化服务中心主任李凤云介绍，自今年6月21日全面启动“百万农机促双抢”活动以来，广西充分发挥农机在“双抢”中抢时间、赶季节和恢复生产的作用，对水稻联合收割机、烘干机等重点机具实行敞开补贴，投入农业生产的农机具91万台，确保稻熟有机收、谷湿有机烘、田涝能排干，完成机耕面积962万亩，早稻机收面积822万亩，晚稻机插95.3万亩。同时，广西落实水稻机械化生产托管政策，鼓励引导农机合作社、农机大户帮助种粮农户开展作业服务，成立跨区机收接待服务站，落实联合收割机、插秧机跨区作业免收过路费等政策，提高了农机使用效率。
今年是自治区党委、政府确定的“稳中求进攻坚年”。广大干群落实落细各项工作举措，以必胜信念打好“十场攻坚战”，努力实现“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求。7月18日起，广西日报开设“看数据亮点 话攻坚故事”栏目，报道相关领域的亮点、故事。记者在百色农村感受全区百万农机促“双抢”热潮——农机一站式服务到地头。近日，在田东县祥周镇九合村塘内屯，50多台套各类新型农机具、专利产品在地头展示，吸引众多群众围观、咨询。商家手把手教学，在场农户跃跃欲试。大家纷纷向商家了解性能、价格、补贴等情况。田间地头变身农机销售集市。在平果市，农机生产企业负责人、农机经销商、农机合作社负责人、农机种植大户、机手和群众等110多人聚首四塘镇印山村那炼屯，参加农机下乡暨机械化技术推广活动。无人机、微耕机、除草机、电动剪等琳琅满目的农用机械令人目不暇接，现场演示的新型农机具让人大开眼界，有些大户当即签了订购合同。海城乡贵良村支书黄贞者加了农机经销商的联系方式，表示回去后再详细了解各种机具的性能，选择最合适的机具向村民推广。百色市田阳区召开现场演示会、靖西市开展水稻机械化种植现场会、西林县开展上门免费检修农机具活动……连日来，自治区农机服务中心统一部署的全区百万农机促“双抢”活动拉开帷幕，百色农机部门早部署早行动，为农业“双抢”的顺利开展提供坚强的机械支撑，为稳粮保供、提质护农奠定基础。百色市农机中心及时制订农机下乡促销活动实施方案，选定最为实用、质优、便捷的农机具，根据实际需求，组织开展多场次内容丰富、形式多样的农机下乡促销活动，为广大农民群众提供农机演示、咨询、购买、补贴办理等一站式服务。上半年，该市农机部门共开展农机下乡活动32场次，展示各类农机具近1000台（套），参与企业56个（次），参加活动的群众2500多人次，现场销售农机具15
美国昆尼帕克大学调查显示，33%美国人认为美国对乌克兰的援助过度，24%认为不足，36%满意。共和党人中52%认为援助过多，民主党人中仅12%持此观点；支持援助的共和党人占23%，民主党人占53%。52%受访者不赞成拜登应对乌克兰危机的方式，40%支持。自2022年2月以来，美国国会已向美国政府拨款超过1130亿美元用于援助乌克兰。
连日来,广西各地早稻陆续成熟,开镰收割。截至7月13日,广西全区已收早稻496.86万亩,同比快37.30万亩;玉米291.49万亩,同比快20.94万亩;豆类59.70万亩,同比快8.38万亩。当前广西大部地区早稻生产态势良好,是确保全年粮食丰收最重要的农时季节。广西农业农村厅及早部署行动,召开粮食生产工作会商会,组织专家研究部署做好粮食生产夏管、夏收、夏种工作,指导各地科学安排晚稻播插期,确保实现稳产丰产。截至7月13日,广西全区已种植中稻215.80万亩,玉米763.97万亩,豆类188.38万亩。广西开展农业技术科研推广人员“网格化”包村联户开展“送技上门”服务等多项活动,组织农业科技人员深入生产第一线,重点创建高产示范片,指导民众开展“双抢”,及时帮助解决生产中遇到的困难和问题。广西还及时组织抢收和抢种,开展百万农机促“双抢”活动,提早做好机手培训和机具检修,大力推进水稻收获、烘干和种植机械化作业;组建了农业防灾抗灾领导小组,按灾分类科学精准防灾减灾;做好农作物病虫害预警,大力推进统防统治,确保全区没有病虫害大面积暴发情况。今年以来,广西及时分解粮食生产目标任务,持续加强高标准农田建设和良种良法良机的融合发展,进一步夯实粮食产能基础。依托绿色高产高效和水稻玉米高产攻关项目,打造高产攻关示范片。上半年,广西粮食生产实现时间任务“双过半”,保持稳步增长的良好态势。
财联社12月11日讯（编辑 史正丞）乌克兰总统泽连斯基应美国总统拜登邀请，将于本周二访问白宫，展示美国“坚定不移地支持乌克兰人民”，并讨论乌克兰的迫切需求和美国在关键时刻继续提供支持的重要性。美国政府的“援乌资金池”已见底，拜登政府提出一项价值1110亿美元的新援助拨款，其中近600亿美元用于援助乌克兰，但该法案正卡在国会，共和党人要求以建设南部边境墙和加强移民限制措施作为放行条件。最新民调显示，近半美国人认为“援乌花费太多了”，特别是共和党选民，65%的人认为花费太多。尽管美国经济尚未出现衰退迹象，就业数据良好，但80%的受访者认为通胀带来了经济压力，仅17%的人认为自己在拜登任内经济状况变好了。美联储主席鲍威尔在与小企业主会谈后表示，会把通胀降下来，暗示美联储将关注实际利率是否过于紧缩，但不会贸然大幅降息/刺激经济。这将影响大多数选民对“拜登经济学”的感知和支持。
广西壮族自治区农业机械化服务中心主任李凤云在2023年广西农机化工作会议上介绍，2022年广西农机专业合作社数量达1743个，入社成员2.75万户，拥有10万台套机具，作业服务面积1079万亩，服务农户86.62万户，作业服务收入9.42亿元人民币。广西坚持“项目为王”，推动水稻、甘蔗、大豆玉米带状复合种植、畜禽水产养殖和农产品初加工机械化，并成功创建全国整建制率先基本实现主要农作物生产全程机械化示范市。2022年，广西主要农作物耕种收综合机械化率达68.3%。广西支持多家农机企业研发适合丘陵山区的农业机械，并开展农机化新技术新装备“田间日”培训，去年春耕、双抢期间累计组织农机技术人员入村服务8.21万人次，培训农机手、维修工3.5万人次，完成机耕5642万亩、机插1845万亩、机收1189万亩。广西还开展了农机数字化建设，创建广西农机服务集团有限公司，上线广西农机服务智慧云平台。2023年，广西将发挥农机抢收抢种主力军作用，开展“百万农机闹春耕”活动，加强新型农机社会化服务主体培育，支持创建8个星级新型农机社会化服务组织，扶持20个以上农机合作社建设机棚机库，加强农机化新机具研发应用和技术推广。
广西壮族自治区今年粮食面积4288.59万亩，同比增44.63万亩；单产329.89公斤/亩，同比增1.63公斤/亩；总产1414.78万吨，同比增21.62万吨。其中，早稻播种面积略增；晚稻1220.94万亩，同比增0.24万亩，单产378.78公斤/亩，同比增7.49公斤/亩，总产462.47万吨，同比增9.24万吨；夏粮实现“三增长”；截至11月24日，全区秋粮已收获2927.92万亩，完成95.26%，进度同比快1.46个百分点；冬种粮食作物已播129.02万亩，同比快14.93万亩。实施藏粮于地战略，加强高标准农田建设，截至10月底，全区已完成新建高标准农田110.4万亩，改造提升25万亩；加强耕地保护利用，治理耕地“非粮化”62.65万亩，治理撂荒地33.16万亩。实施藏粮于技战略，加快良种推广，“野香优莉丝”“昌两优8号”入选农业农村部2023年主导品种；加快良法普及应用，推广水稻工厂化育秧、水气平衡、玉米“一增三改”技术、地膜覆盖等技术，完成早稻全区工厂化育秧492.88万平方米，推广春玉米免耕栽培132.15万亩；强化良机配套，组织开展百万农机闹春耕和百万农机促“双抢”活动，今年水稻机收损失率2.04%，同比减损0.8%。
在广西，针对水稻生产全程机械化薄弱环节，当地建设了集水稻育插秧、烘干、仓储、大米加工等功能于一体的区域性水稻产业中心，推动水稻全程机械化水平稳步提升。当前，广西正开展“百万农机促双抢”活动，各地农机部门积极推进水稻生产全程机械化新技术应用，示范推广水稻机械化育插（抛）秧、无人机直播等新技术新装备，重点在丘陵地区及种植经营规模较小的区域推广集中育秧分散管理模式。截至2023年8月，广西投入农业生产的农机具达84.2万台，已完成早稻机收面积997.78万亩，晚稻机种212.6万亩。2023年，广西农业机械化服务中心在全区范围内首次实施区域性水稻产业中心建设项目，在23个县（市、区）建成25个集育插秧、烘干、仓储、加工等功能于一体的区域性水稻产业中心和水稻生产全程机械化示范基地。
青年早餐丨第三届“中国数字冰雪运动会”启动。近日，第三届“中国数字冰雪运动会”在国家速滑馆“冰丝带”启动，提供冰雪运动体验机会，并设有打卡拍照区、互动区和展示区，吸引了大量观众参与。自由式滑雪世界冠军郭丹丹现场号召大家参与冰雪运动。同时，“吉林一号”宽幅02A星在吉林省航天信息产业园亮相，具备高分辨、大幅宽、高速数传、低成本等特点，将于近期发射。此外，农业农村部和国家乡村振兴局通知，对因灾返贫风险农户可通过绿色通道先落实帮扶措施再完善手续，防止因灾返贫。奥运冠军张家齐在成都大运会跳水项目中夺冠，表示将继续为国争光。共青团天津市委助力党建引领基层治理，推进“社区青春行动”。四川甘孜州40名青少年参加“流动少年宫”主题研学活动，在成都体验军事、科技和红色教育课程，增强了爱国意识。
成都市龙泉驿区洛带研学小镇启动暨龙泉驿区第一期基层党员轮训班开班仪式举行，成都市委党校、共青团龙泉驿区委员会等单位对洛带镇研学小镇现场授牌，并授予研学小镇现场教学基地、研学实践基地、旅游研学基地、家风教育基地、党风廉政基地、党性教育基地、大学生思政研学基地、职工研学基地。洛带镇抓住研学旅行的战略机遇，整合优化全区各类旅游、文化、教育资源，梳理研学资源和研学点位，面向社会发布了洛带机会清单。该镇出台《洛带古镇研学旅游十条扶持措施》，吸引了大批研学机构和企业。洛带镇拥有深厚的客家文化和丰富的研学资源，包括四大会馆、客家祠堂、四川客家家风馆、西部客家博物馆、百家姓氏博物馆等50余个会馆、博物馆，以及良好的生态本底和“中优”“东进”区位优势。该镇梳理了20余处研学资源、30余处研学点位，设立了多个研学(培训)主题，满足不同对象的需求。今年7月，该镇承接了龙泉驿区集中研学活动，吸引了2000余名小学生参与游学。截至目前，该镇已承接各类研学机构举办的研学活动80余场，30000余名党员干部和中小学生参与其中。龙泉驿区将做大做强洛带研学小镇，重点搭建研学机构和研学企业、上级单位和党校、企业与研学机构、研学机构带动商家发展的平台。
新款特斯拉Model 3是中期改款车型，外观变化不大，主要修改了细节，但整体更好看，矩阵式LED大灯、下保险杠和车身线条进行了调整。新款Model 3的内饰变化明显，采用环抱式座舱布局，新增多色氛围灯，材质从木纹饰板换成了棉麻纹理搭配软质皮饰，提升了车内质感。方向盘进行了镂空设计，取消了转向灯拨杆和怀挡设计，增加了触控换挡，并且握感变得饱满厚实。后排新增8英寸屏幕，可以控制座椅加热、调节风量、播放音乐或视频等。前排座椅舒适性有所提升，后排座椅对身体支撑更贴合，舒适度提高。新款Model 3提供了单电机后驱版和双电机全驱版，主销车型是单电机后驱版，电机最大功率194千瓦，最大扭矩340牛·米，续航里程606公里。新款Model 3的底盘经过调校与优化，减震性能大幅提升。增强版的自动辅助驾驶功能选装费用为32000元，便利性表现不错。总体来看，新款特斯拉Model 3在配置与人性化体验上有较大提升，因此连续涨价是有实力作为基础的。
相比于Model 3老款,Model 3焕新版的整体轮廓没有明显变化,但正脸变得更加精神,大灯也更加细长。车侧部分没有任何变化,而车尾的变化主要集中在尾灯部分,变得更加狭小和犀利。此外,新车还增加了环抱式的氛围灯。
汽车行业人士认为，主流电动汽车价格低于3万美元时，电动汽车的黄金时代将到来。近期，特斯拉Model 3所有版本获得了全额7500美元联邦电动汽车税收抵免，此前最便宜的Model 3后驱版抵免额度只有3750美元。美国政府的《通胀削减法案》（IRA）规定了全额补贴条件，包括40%的关键矿物必须在美国或有自由贸易协定的国家开采，50%的电池部件价值需在北美制造或组装。特斯拉未透露税收抵免变动原因，但推测可能调整了电池供应链。特斯拉Model 3在享受各种补贴后，在美国市场的价格已降至约22830美元，甚至比丰田卡罗拉Cross还便宜。这表明在美国，特别是加州，部分买家已经可以以接近半价购入特斯拉入门车型。此外，加州提供的“清洁车辆退税计划”最高可补贴7500美元，使Model 3的售价降至25240美元。特斯拉的下一代电动汽车平台Gen-3成本预计为Model 3和Model Y的一半，有望吸引更多中产阶级和年轻买家。目前，特斯拉Model 3在中国的售价分别为23.19万元和33.19万元。
中老铁路开通满20个月，累计发送旅客超1900万人次、货物2300多万吨，成为联通内外、辐射周边、双向互济、安全高效的国际黄金大通道。自2021年12月3日开通运营以来，中老两国铁路部门坚持高标准、可持续、惠民生的目标，统筹抓好安全生产和运输组织，精心组织开行国际旅客列车，持续优化跨境货物列车开行，倾力打造中老人民的发展路、幸福路、友谊路。今年以来，随着经济社会全面恢复常态化运行，人们的出行需求明显增长，铁路部门根据中老铁路客流变化情况，优化客运供给，日均开行客车由2022年的44列增加至60列，今年1月至7月，全线累计发送旅客1017万人次，同比增加540万人次、增长113.4%，国际旅客列车开行100多天来，累计有49个国家和地区的4.7万名旅客选择乘坐中老铁路动车跨境旅行，带动跨境游“热起来”。中老铁路货物运输持续高位运行，货物运量和品类不断增加，今年以来，全线累计完成货运量1110万吨，同比增长94.7%；其中，运输跨境货物250多万吨，同比增长172.2%，中老泰果蔬冷链运输取得新突破，今年1月至7月，累计运输进口热带水果5.4万吨，货值超14亿元，“澜湄快线+蓉欧号”运控中心成立，“澜湄蓉欧快线”开行，中老铁路与中欧班列实现连线贯通，进一步放大了中老铁路的辐射带动效应。未来，中老铁路相关铁路部门将聚力组织开行中老铁路大宗物资国际班列，加快推进磨憨铁路口岸扩能改造工程，建立中老泰铁路多式联运机制，促进中老铁路跨境货物运输稳步增长。
截至8月3日，中老铁路开通满20个月，运营安全持续稳定，客货运输提质增量，全线累计发送旅客超1900万人次、货物2300多万吨。今年以来，铁路部门根据中老铁路客流变化情况，优化客运供给，日均开行客车由2022年的44列增加至60列。今年1至7月，全线累计发送旅客1017万人次，同比增加540万人次、增长113.4%。4月13日，中老铁路从昆明南站、万象站双向对开国际旅客列车；7月25日起，国际旅客列车全程运行时间压缩了1个多小时。国际旅客列车开行100多天来，累计有49个国家和地区的4.7万名旅客选择乘坐中老铁路动车跨境旅行，中老铁路串起沿线热门旅游地，促进了沿线客流、物流、信息流高效交换。货物运输持续高位运行。铁路部门在常态化开行“澜湄快线”国际货物列车的同时，探索培育“中老铁路+中欧班列”、“中老铁路+西部陆海新通道班列”等铁路国际联运新模式，货物运量和品类不断增加。今年以来，全线累计完成货运量1110万吨，同比增长94.7%，其中，运输跨境货物250多万吨，同比增长172.2%。推动中老泰果蔬冷链运输取得新突破，1至7月，累计运输进口热带水果5.4万吨，货值超14亿元。成立“澜湄快线+蓉欧号”运控中心，开行“澜湄蓉欧快线”，中老铁路与中欧班列实现联线贯通，进一步放大了辐射带动效应。
中老铁路开通20个月，运营安全持续稳定，客货运输提质增量，全线累计发送旅客超1900万人次、货物2300多万吨，成为“联通内外、辐射周边、双向互济、安全高效”的国际黄金大通道。中老铁路自2021年12月3日开通运营以来，中老两国铁路部门坚持高标准、可持续、惠民生目标，统筹抓好安全生产和运输组织，精心组织开行国际旅客列车，持续优化跨境货物列车开行，倾力打造中老人民的发展路、幸福路、友谊路。今年以来，随着经济社会全面恢复常态化运行，人们的出行需求明显增长，铁路部门根据中老铁路客流变化情况，优化客运供给，日均开行客车由2022年的44列增加至60列，今年1月至7月，全线累计发送旅客超1017万人次，同比增加540万人次、增长113.4%，中老铁路国际旅客列车开行100多天来，累计有4.7万名各国旅客选择乘坐中老铁路动车跨境旅行，中老铁路串起西双版纳、琅勃拉邦等热门旅游地，促进沿线客流、物流、信息流高效交换。货物运输持续高位运行，中老铁路有效带动沿线产业发展，货运需求持续旺盛。今年以来，全线累计完成货运量超1110万吨，同比增长94.7%，其中，运输跨境货物250多万吨，同比增长172.2%，推动中老泰果蔬冷链运输取得新突破，今年1月至7月，累计运输进口热带水果5.4万吨，成立“澜湄快线+蓉欧号”运控中心，开行“澜湄蓉欧快线”，中老铁路与中欧班列实现联线贯通，进一步放大辐射带动效应。下一步，铁路部门将大力组织开行中老铁路大宗物资国际班列，加快推进磨憨铁路口岸扩能改造工程，形成更大货源集聚效应，建立中老泰铁路多式联运机制，推进万象南换装站常态化运营，促进中老铁路跨境货物运输稳步增长。
截至2023年11月3日，中老铁路开通运营满23个月，累计发送旅客超2300万人次，共有70个国家和地区的9.1万名旅客选择乘坐中老铁路动车跨境旅行；发送货物超2780万吨，其中跨境货物570万吨，货物运输覆盖老挝、泰国、越南、缅甸等12个“一带一路”共建国家，黄金大通道效应不断显现。中老铁路通车后，乘坐动车组列车只需3个多小时就可以从昆明到西双版纳。国铁昆明局创新推出五色中国结特色服务，并在西双版纳、普洱、磨憨等车站设立民族服务台，提供多语言服务和贴心服务。4月13日，中老铁路从昆明南站、万象站双向对开国际旅客列车，并在列车上推出“视觉优、听觉柔、触觉新、嗅觉清、味觉美”的系列服务法；7月25日起，国际旅客列车全程运行时间压缩了1个多小时，昆明至万象更通畅、更便捷。国际旅客列车开行近7个月来，累计超9万名旅客选择乘坐中老铁路动车跨境旅行，中老铁路串起西双版纳、琅勃拉邦等热门旅游地，带动跨境游“热起来”。今年上半年，西双版纳州接待国内外游客3800余万人次，旅游业总收入526亿元，分别恢复至2019年同期的159%、134%，带动三产增速跃居云南省首位。中老铁路开通23个月以来，已累计开行国际货物列车7000多列，跨境运量570万吨，货值突破230亿元。随着“澜湄快线”“澜湄·蓉欧线”等谱系产品不断丰富，中老泰互联互通及“中老+中欧”形成有机衔接，中老铁路向北与中国铁路网连通，再由中国铁路网通过中欧班列辐射至俄罗斯，最远可达德国、西班牙等国家；向南与泰国米轨铁路网连通，到达南部港口，直至柬埔寨、马来西亚和新加坡。货物品类目前已达2700多种。
截至6月2日，中老铁路开通运营满半年，累计发送旅客327万人次（国内段286万人次、老挝段41万人次），发送货物403万吨（其中跨境货物64.7万吨），客货运输呈现量质齐升态势，国际黄金物流大通道作用日益显现。
中老铁路通车运营超过两年，货运总量突破600万吨，日进出口货运量较开通初期增长4倍。12月6日，首趟国际冷链专列装载老挝香蕉、泰国榴莲、山竹等20多个集装箱到达磨憨站，这是第268列进口水果专列。中老铁路货运覆盖老挝、泰国、缅甸、越南等共建“一带一路”国家，并以昆明、万象为节点连接中国与东南亚、南亚及更多国家。开通2年来，中老铁路带动了交通基础设施互联互通，促进贸易、投资、服务、金融等多方面合作。勐腊海关一级行政执法员牛文君表示，中老铁路已成为与老挝、泰国及东盟多国货物贸易的重要通道，国际货物列车从开通之初的日均2列增至日均14列，累计开行8797列，监管验放中老铁路进出口货物373.22万吨，同比增长98.7%。截至12月5日，磨憨口岸共计验放来自75个国家和地区的出入境旅客超过10万人次，其中外国籍旅客出入境约14900人次，占总人数14.9%，中老铁路国际旅客列车自开行以来备受旅客青睐，昆明南站到老挝万象站全程运行时间9小时26分。
敦化市税务局通过“智慧服务”、“精细服务”、“春雨润苗”、“精准推送”、“下沉服务”和“直联快响”六种方式,推动实现“政策找人、服务上门”,助力税费政策直达快享。智慧服务方面,依托自助办税区、税法宣传栏等载体,打造高智能的立体式宣传平台,并拍摄税收宣传短片,设计制作海报等宣传材料,持续升级办税服务厅智能化办税功能。精细服务方面,形成表格化、模版化、清单化、图示化、案例化服务方式,方便纳税人分类查找,精准适用,并通过便民办税春风行动一次性告知卡片、公示告知承诺制业务清单等方式,为纳税人提供便捷服务。春雨润苗方面,推出“大数据+反向预约”机制,实现政策找人、服务上门,并通过线上平台开展宣传活动。精准推送方面,精准推送风险提示提醒信息,帮助纳税人缴费人梳理和解决办税缴费方面的痛点、难点、堵点问题。下沉服务方面,创新开展“下沉式”服务,组织税务干部下沉企业一线,了解纳税人缴费人的涉税需求,针对性地辅导纳税人缴费人享受税费优惠政策。直联快响方面,设立A级纳税人通道,发放《融资需求调查表》,广泛了解纳税人意见建议,并发挥“枫桥经验”,成立“税心办”崇法涉税志愿服务队,进一步保障纳税人缴费人合法权益。
今年夏天，City walk（城市漫步）成为年轻人喜爱的新休闲方式和社交方式，从线上火到线下。石家庄正东路成为新晋“网红打卡地”。8月13日，记者探访发现，正东路各色店铺吸引游客，游客们在此拍照打卡，享受轻松悠闲的时光。商家表示，6月以来客流量较大，部分店铺仍在装修，游客体验有待提升。孙女士认为，City walk不仅是一种游玩方式，还是商业趋势，商家可联合举办活动，营造更适于City walk的街区氛围。石家庄市文化广电和旅游局推荐了多条City walk线路，包括石家庄解放纪念碑、湾里庙步行街等，正定古城、滹沱河畔等地也是City walk的好去处。
在一二线城市和中国特色小城，菜市场成为City Walk打卡热门地和“菜市场游”潮流的一部分。大众点评数据显示，近一个月，“菜市场”搜索量、相关攻略笔记数和评价数分别增长了120%、110%和170%。游客们在衢州松园、台州花园菜市场等地品尝当地美食，推动这些菜市场的搜索量和评价数显著增加。在云南普洱五一市场，游客体验到了新鲜奇特的食材和文化。年轻人不仅关注美食，还记录下菜市场的布局、价格等信息，并分享了萌宠摊主、菜市场咖啡店和摊位间的艺术展等内容。这种兴趣反映了年轻人对“烟火气”的热情，菜市场成为了他们了解风土人情的一个窗口。
近年来，菜市场作为展现城市“烟火气”的民生载体，逐渐成为年轻人“citywalk”的“新宠”。据统计，2023年小红书“菜市场漫游指南”话题浏览量达6639.3万，各大社交平台如“早市”“菜市场旅行”“赶大集”等话题也十分火爆。美团和大众点评数据显示，今年夏天“菜市场”搜索量环比增长超120%，相关攻略笔记数增幅超110%，评价数增幅超170%。小红书于10月启动菜市场改造活动，改造长沙5个知名菜市场，包括荷花池生鲜市场、沙湖桥农贸市场、下碧湘街农贸市场、锦尚生鲜市场和新市街农贸综合市场，使其更具“人间烟火气”。改造中，菜市场的摊位立牌和吊旗采用年轻化视觉包装，展示生活场景，并提供“电子菜谱”供扫码使用。城市居民热衷逛菜市场，因为它是城市生活博物馆，藏着当地最原始、地道的风土人情。菜市场不仅外观变化显著，经营模式也发生改变，引入自制菜单、预制菜及线上配送服务。菜市场是社交场所，人们在这里找到与城市的连接，品尝熟悉的味道，与摊主交流生活。逛菜市场也是自我疗愈的方式，它让人关注生活本味，寻求真实幸福和确定性。
当地时间9月28日，中国驻菲律宾大使馆发布公告提醒国庆假期赴菲中国游客注意旅行安全。菲律宾风景优美、旅游景点众多，不少同胞计划节日期间来菲观光游玩，为确保大家在菲出行平安，旅途愉快，驻菲使馆提醒树立安全文明健康出游意识，遵守当地法律法规和风俗习惯，并注意以下事项：出行前，关注中国领事服务网、“领事直通车”和驻菲使馆微信公众号近期发布的安全提醒信息，确认个人护照及签证有效期，并备份留存好相关证件材料电子版，尽量结伴出游，提前将在菲行程告知国内亲属，并商定好紧急联系方式；在菲期间，请注意妥善保管个人证件及财物，不随身携带大量现金，不前往赌场、色情等场所，远离博彩园区，不轻信虚假“高薪招聘”务工广告，及时同家人保持联系，避免因联系不畅造成“假失联”；若计划在菲体验涉水活动，请务必做好安全防护措施并听从专业人士指导，量力而行，切勿在饮酒服药后或身体状况欠佳时贸然参与活动，切勿前往未开发、缺乏安全保障区域，及时关注当地天气变化，留意暴雨、台风和火山活动预警，避免遭遇极端天气遇险；如遇紧急情况，请联系：菲律宾报警急救电话：911，中国驻菲律宾使馆领保协助电话：0063-2-82311033，中国驻宿务总领馆领保协助电话：0063-32-3430008，中国驻拉瓦格领馆领保协助电话：0063-9178051226，中国驻达沃总领馆领保协助电话：0063-9271304354，外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-65612308。
菲律宾政府宣布为应对新型冠状病毒感染肺炎疫情传播，决定采取临时入境限制措施。从即日起，所有从中国内地及香港、澳门特区直接赴菲，或在14日内到访过上述地区的旅客，无论国籍，暂时禁止入境菲律宾。菲律宾公民和菲律宾永久居留签证持有人除外，但抵菲后需接受14天强制隔离。中国驻菲律宾大使馆提醒中国公民留意菲律宾最新入境限制措施及相关航空公司的航班调整公告，合理安排行程，如无特殊理由近期暂缓前往菲律宾。已在菲律宾的中国公民请注意菲政府涉疫情相关文告内容，做好自身健康检查和安全防范。如需帮助，请及时与中国驻菲使领馆联系，联系电话如下：中国驻菲律宾使馆领保协助电话：0063-2-82311033；中国驻宿务总领馆领保协助电话：0063-32-3430008；中国驻拉瓦格领馆领保协助电话：0063-9178051226；中国驻达沃总领馆领保协助电话：0063-9055545911；外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991。
9月29日，中国驻菲律宾大使馆发布国庆期间相关注意事项提醒。提醒中提到，国庆将至，驻菲律宾使馆祝旅菲中国公民节日快乐，并提醒大家注意以下事项：1. 合法就业，不可心存侥幸；2. 远离赌博，洁身自好；3. 注意水上活动安全；4. 密切注意天气变化；5. 做足入境准备；6. 妥善保存身份证件；7. 注意保管好自身财物；8. 文明出行，理性维权，树立良好形象。如遇紧急情况，请拨打以下电话：菲律宾急救/报警电话：911；中国驻菲律宾使馆领保协助电话：0063-2-2311033；中国驻宿务总领馆领保协助电话：0063-9175495614；中国驻拉瓦格领馆领保协助电话：0063-9178051226；中国驻达沃总领馆领保协助电话：0063-9055545911；外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991。
中国驻菲律宾大使馆提醒拟来菲旅游的中国公民做好入境准备，近期菲律宾移民局加强入境审查，打击非法入境及协助非法入境行为。入境查验涉及国家主权，移民官员有权拒绝入境。使馆提醒游客务必准备好签证、往返机票和酒店订单，旅菲目的须与签证种类一致，事先学习掌握涉入境常用英语口语，并通过合法渠道了解菲签证政策。持有效澳大利亚、日本、加拿大、申根国家或美国签证的中国游客可免签入境停留7日，但仅限旅游目的。中转乘客只能在机场限定区域停留。如需领事协助，可拨打中国驻菲使领馆领保电话。
中国侨网12月14日电 据中国驻菲律宾大使馆网站消息，近期有2名自菲律宾回国的中国公民在入境后确诊为新冠肺炎患者。他们曾与他人合住，接受检测后返回住处直至登机，期间共同居住人员每日外出且室内未戴口罩，存在交叉感染风险。为此，中国驻菲律宾大使馆提醒拟回国的中国公民加强防护：尽量单独居住，如与他人合住，避免面对面接触，全天佩戴口罩，勤洗手、定时通风、消毒；避免前往人群密集场所，行前不参加聚会、聚餐，外出时戴口罩、面罩，保持社交距离，回家后更换衣物，做好个人清洁和物品消毒；登机前若本人或共同居住人员出现发热等症状，请更改行程并及时就医，乘机期间注意防护。当前菲律宾疫情形势严峻，中国驻菲律宾使领馆提醒广大在菲中国公民谨慎评估旅途风险，遵守当地防疫规定，加强个人防护。
驻菲律宾大使馆提醒在菲中国公民遵守菲“加强性社区隔离”政策并注意自我防护。该政策自2020年3月17日至2020年4月13日实施，主要内容包括严格实行居家隔离、限制公共交通、规范食物及基本医疗服务供应和增加军警人员维持秩序。大使馆提醒中国公民遵循政策，减少外出，注意个人防护，并确保食物和基本生活用品充足。如需领事协助，请联系相应领馆电话或外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心。
医疗动态|正大天晴注射用曲妥珠单抗获批上市，适用于HER2阳性早期乳腺癌、转移性乳腺癌及转移性胃癌治疗。该药规格为150mg/瓶，无需添加苯甲醇，有助于减少不良反应，提高患者长期生存质量。科兴制药获得其首批海外12国的商业化权益。目前国产药品生产厂家已有两家，分别是复宏汉霖的汉曲优和海正生物制药的安瑞泽，齐鲁制药也在提交新药申请。康希诺的吸附破伤风疫苗获得临床试验批准。国家疾控局和国家卫健委联合印发《猴痘防控方案》，强调多渠道病例监测和科普宣传。片仔癀董事长辞职引发关注，片仔癀股价和业绩表现依赖于独家大单品涨价。中国科学院上海免疫与感染研究所挂牌，取代原上海巴斯德所。东阳光长江药业上半年预期录得10亿至12亿元归母净利润，主要得益于奥司他韦销售大增。
本文转自【中国驻菲律宾大使馆】；近期，关于在菲律宾的中国公民遭遇绑架勒索的传闻和自媒体报道增多，引发广泛关注。中国驻菲律宾使馆对此高度重视，已采取行动了解核实情况并与菲侨社座谈，向菲执法部门提出交涉，要求其加大打击和预防力度，保护中国公民权益。中国政府一贯严厉打击网络赌博、电信诈骗和绑架、非法拘禁等犯罪行为。近年来，菲律宾因网络博彩和电信诈骗引发的涉中国公民绑架勒索、非法拘禁案件频发，给当事人及其家庭造成严重伤害。中国驻菲使馆加强了与菲执法机构的合作，推动菲方加大打击力度，并采取多项措施如联合举办反绑架知识讲座、提供中文翻译服务等，以提高在菲同胞的安全防范意识和报案成功率。此外，中国驻菲使馆将继续推动菲方相关部门加强执法合作，严厉打击危害中国公民人身和财产安全的犯罪行为及犯罪分子，切实维护在菲中国公民的合法权益。中国驻菲使馆提醒大家树立法律意识，远离网络博彩和电信诈骗，提高安全防护意识，特别是在出行、就餐、求职时保持警惕，防范绑架风险，并加强对信息真实性的甄别，不传播未经证实的消息。菲律宾全国报警电话为911（请使用当地号码拨打），菲律宾国警反绑架大队报警热线为0063-2-87266770/0063-9273234894，中国驻菲律宾使馆领保协助电话为0063-2-82311033，其他总领馆领保协助电话分别为中国驻宿务总领馆0063-32-3430008，中国驻达沃总领馆0063-9055545911，中国驻拉瓦格领馆0063-9178051226。外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话为0086-10-12308或0086-10-59913991。
国家疾控局与国家卫健委联合发布的《猴痘防控方案》指出，应坚持“预防为主、防治结合、精准防控、快速处置”原则，落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”措施。猴痘是由猴痘病毒（Mpox virus，MPXV）引起的人兽共患病，2022年9月我国报告首例猴痘输入病例，2023年6月以来多个省份报告多例病例，引发新增本土续发疫情和隐匿传播风险较高。为指导科学精准防控，国家疾控局密切跟踪国内外猴痘疫情形势，总结经验，优化防控措施，提升猴痘防控工作的科学性、精准性和有效性。猴痘主要通过直接接触病变部位及其被污染物品、性接触、长时间近距离吸入飞沫、接触感染动物及其分泌物等途径传播，男男性行为人群是感染重点人群。密切接触者包括直接接触病例、共用物品、职业暴露、特定时间内的性接触者和在狭小密闭空间长时间接触者等。
国家疾控局会同国家卫生健康委制定了《猴痘防控方案》，要求各级各类医疗机构开展猴痘样症状监测并对猴痘密切接触者实施21天自我健康监测。海关需加强对猴痘相关异常健康申报或检疫发现有猴痘样症状的入境人员的核酸检测，并指导其就医。猴痘密切接触者包括直接接触病例的病变部位及其被污染物品、感染动物及其分泌物、渗出物等污染物，或职业暴露或长时间近距离吸入病例呼吸道飞沫等，经评估有感染风险的人员。密切接触者需实施21天自我健康监测，避免与他人发生性接触等密切接触，避免捐献血液等。疾控机构或基层医疗卫生机构应在第7、14、21天电话或上门主动询问密切接触者自我健康监测情况，发现异常情况，及时调查处置。密切接触者应坚持每天做好体温测量和症状监测，主要症状包括发热、皮疹、浅表淋巴结肿大等。针对重点人群、出入境人员和一般人群应及早开展宣传教育，加强人群防范意识和自我防护，积极配合做好防控工作。截至2023年6月30日，中国内地新增报告106例猴痘确诊病例，其中广东省报告48例、北京市报告45例、江苏省报告8例、湖北省报告2例、山东省报告2例和浙江省报告1例，无重症、死亡病例。猴痘主要传播途径是在男男性行为人群中经性接触传播，男男性行为人群是感染猴痘的重点人群。目前一般人群感染猴痘病毒的风险较小，但需了解猴痘基本知识，做好健康防护。猴痘疫情呈现出绝大多数病例为男男性行为人群，主要通过男男性接触传播，其他接触方式传播风险低，除性接触以外的绝大多数密切接触者未发生感染，大部分病例就诊时发现，少数病例为密切接触者追踪筛查发现，绝大多数病例临床表现典型，主要为发热、疱疹、淋巴结肿大等症状，无重症、死亡病例的特点。
7月19日，国家金融监督管理总局披露，民生人寿保险股份有限公司福建分公司因委托医护人员销售健康保险产品，违反了《健康保险管理办法》第三十七条和第六十五条的规定，被福建银保监局警告并处以5000元罚款。《健康保险管理办法》第三十七条规定，保险公司不得委托医疗机构或医护人员销售健康保险产品，而第六十五条规定，对于违反该办法的行为，由银保监会及其派出机构责令改正，给予警告，对有违法所得的处以违法所得1倍以上3倍以下罚款，但最高不得超过3万元，对没有违法所得的处以1万元以下罚款；涉嫌犯罪的，依法移交司法机关追究其刑事责任。
2023年7月10日,民生人寿保险股份有限公司福建分公司因委托医护人员销售健康保险产品,被国家金融监督管理总局给予警告并处以0.5万元罚款。
电影《孤注一掷》上映3天票房突破10亿，创下影史纪录，成为黑马。该片由宁浩监制，申奥编剧执导，张艺兴、金晨、咏梅、王传君主演，取材自真实诈骗案例，揭秘境外网络诈骗全产业链内幕。故事情节紧凑，音效出色，引发观众深思。影片成功源于精良宣传和良好口碑，成为制作精良、内容深刻的佳作，证明了在竞争激烈的电影市场中，唯有高质量作品才能脱颖而出。
刷新中国影史点映票房纪录，《孤注一掷》点映总票房突破4.2亿，超过《八角笼中》成为中国影史点映总票房冠军，并于8月8日在我市各大影院上映。截至8月8日下午2点11分，影片全国累计票房已破6亿元。该片由宁浩监制，申奥编剧执导，张艺兴、金晨、咏梅、王传君领衔主演，取材自上万起真实诈骗案例，揭露了境外网络诈骗全产业链的骇人内幕。影片讲述了程序员潘生和模特安娜被海外高薪招聘吸引出国后落入诈骗陷阱的故事。许多哈尔滨观众认为影片具有较强现实意义，对那些带有侥幸心理的人有一定的警示作用，提醒大家电信诈骗无处不在，应远离被骗。
电影《孤注一掷》提档8月8日全国上映，已于8月5日、6日开启全国超前点映，并在多地举办“反诈联盟团建”首映礼，已有1000万观众观看，点映及预售总票房超4亿，刷新影史点映单日票房纪录，双平台想看总人数超175万，位列暑期档想看人数第一。截至8月6日22时23分，点映票房突破2亿元。该片由宁浩监制，申奥编剧执导，张艺兴、金晨、咏梅、王传君领衔主演，王大陆、周也特别出演，孙阳、邓萃雯主演，聚焦网络诈骗、网赌陷阱、招聘拐骗等跨国犯罪活动，取材自上万起真实案例，揭示境外网络诈骗全产业链内幕。
截至8月10日，现实主义反诈题材影片《孤注一掷》票房破9.5亿元，连续六日成为票房日冠军。该片由宁浩监制，申奥执导，张艺兴、金晨、王传君等人联合主演。早在点映阶段，《孤注一掷》就已经崭露头角，点映总票房达4.20亿，超过《八角笼中》的4.19亿，成为中国影史点映总票房冠军。此外，《孤注一掷》在上映首日就打破了多项影史纪录，包括过去五年暑期档剧情片首映日票房纪录、中国影史暑期档犯罪片首映日票房纪录、中国影史暑期档剧情片首映日票房纪录、过去三年犯罪片首映日票房纪录。《孤注一掷》背后的主控公司——坏猴子影视，出品了《我不是药神》等多部现实题材电影。《我不是药神》在暑期档斩获31亿票房，带动现实题材电影大火，并在豆瓣获得9.0分。坏猴子影业还推出了围绕骗保主题展开的现实主义题材影片《受益人》，但票房仅为2.19亿。《孤注一掷》的宣传语是：“多一个人观影，少一个人被骗。”中国艺术研究院副研究员孙佳山分析称，《孤注一掷》能引起观众共情的原因在于其现实题材和电信诈骗紧密相连。《孤注一掷》的良好表现也是暑期档现实题材电影持续火热的结果。据灯塔专业版票房预测大比武显示，多家机构大幅调高《孤注一掷》票房预测，当前预测票房区间为30亿至38亿。2023年暑期档总票房已突破153亿，为历史同期票房新高，比2019年同期票房高出16.6%，暑期档大盘已连续49天破亿，大幅刷新中国影史大盘单日票房连续破亿天数纪录。暑期档前六名均为国产片，分别为《消失的她》《八角笼中》《封神第一部》《长安三万里》《热烈》《孤注一掷》，都获得了口碑票房双丰收。接下来22天还有《暗杀风暴》《念念相忘》《我经过风暴》《学爸》《奥本海默》
《影多多：诺兰新片《奥本海默》上映！《孤注一掷》破33亿》上周（2023/8/21-8/27），全国电影市场共收获票房14.49亿元，《孤注一掷》《学爸》《封神第一部》位列周榜前三，三部电影贡献了上周超七成票房。截至今日，8月累计票房已超73.6亿，位居影史同期第三名，即将超越2017年同期的73.81亿票房，有望打破2019年78.36亿的同期最好成绩。2023年暑期档票房已冲破200亿大关，这是中国电影市场最高的暑期档票房成绩。诺兰新作《奥本海默》将于本周三在中国内地公映，由基里安·墨菲主演，讲述了美国“原子弹之父”罗伯特·奥本海默主导制造出世界上第一颗原子弹的故事。影片中国内地预售总票房已突破1000万，猫眼专业版想看人数33万人。《GT赛车：极速狂飙》由奥兰多·布鲁姆、大卫·哈伯、阿奇·马德基等主演，将于9月1日上映，讲述了一位平民游戏少年热血逐梦，成为职业赛车手的真实励志故事。
快科技8月8日消息，影片《孤注一掷》今日上映，实时票房突破7亿，单日票房超1.593亿并刷新2023暑期档影片首日票房纪录，成为2023年首日票房排名第三的影片。此前该片8月5日至8月7日开启全国超前点映，点映次日票房破2亿，刷新中国影史点映单日票房纪录；点映总票房突破4.20亿，成为中国影史点映总票房冠军。影片由宁浩监制、申奥导演，张艺兴、金晨、咏梅、王传君领衔主演，王大陆、周也特别出演，孙阳、邓萃雯主演。
《孤注一掷》根据缅北真实事件改编，凭借不断宣传及观众期待，点映首日票房超1.7亿，上座率高达50%，打破纪录。其高票房及口碑使其有望突破40亿票房，可能超越《满江红》成为年度票房冠军。
省农业农村厅要求各地切实做好玉米南方锈病监测防控工作，确保秋粮生产安全。近期受第5号台风“杜苏芮”影响，河北出现强降雨过程，气象条件利于玉米南方锈病菌源流行扩散，该病害扩展蔓延速度快，严重时可导致玉米叶片干枯死亡，减产可达80%以上。全省各级农业农村部门需在雨后加密调查频次、加大普查面积，密切监测玉米南方锈病的发生发展动态，及时发布病虫情报，并通过“河北省病虫疫情信息调度指挥平台”上报相关信息，不得迟报、漏报和瞒报。玉米南方锈病在田间环境温度26℃至28℃、相对湿度较高时适合流行，各地需密切关注气象信息，提早做好防控准备，降雨后及时喷施高效杀菌剂。各级农业农村部门要组织技术人员深入田间地头，利用多种形式加大宣传培训力度，普及玉米南方锈病的识别、危害和防控知识，提高科学用药和综合防治水平，力争全省玉米损失降到最低。
据沧县农业农村局植保站调查，该县李天木镇狼儿洼、仵龙堂乡大浪淀等地部分玉米田点片发生南方锈病，一般地块平均病株率0.5%，严重地块病株率2%。近三天连阴雨，田间湿度大，气象条件和田间小气候利于该病害的侵染和传播。玉米南方锈病症状与普通锈病相似，在叶片上初生褪绿小斑点，很快发展成为黄褐色突起的疱斑，之后病斑表皮破裂散出铁锈色粉状物，即病原菌夏孢子堆，散生于叶片的两面，以叶面居多。发生严重时，叶片上布满孢子堆，叶片从受害部位折断，全株干枯，植株早衰，影响叶片的光合作用和籽粒的灌浆成熟，造成玉米减产。该病害主要为害叶片和叶鞘，严重时侵染苞叶和雄穗组织。建议防治用药：戊唑醇、三唑酮、苯醚甲环唑、丙环唑、嘧菌酯、吡唑醚菌酯等。来源：沧县新闻原标题：《农业植保专家提醒：立即查治玉米南方锈病》
专家提醒！抓好防治玉米南方锈病工作。当前，玉米南方锈病进入防控关键时期。新发或再发地块病株率10%以上需立即开展应急防控。可用25%嘧菌·戊唑醇（40-60毫升/亩）、40%苯醚甲环唑（12.5-15毫升/亩）、250克/升丙环唑（30-40毫升/亩）、35%唑醚·氟环唑（25-40毫升/亩）、25%吡唑醚菌酯（30-50毫升/亩）等药剂，注意轮换使用。无人机作业标准：喷药液量1.5-2升/亩，T30距玉米植株顶端2.5-3米，T40、T50距玉米植株顶端3-4米；飞行速度T30每秒7-8米，T40、T50每秒8-9米。注意事项包括按推荐剂量用药、关注天气变化、雨后及时施药、重点保护棒三叶，药液要喷到棒三叶上。
延津县检察院举行规范司法行为专项整治问题集中晾晒，筛选典型案例制作展板公开展示，采用图文结合方式让干警直观看到办案问题，通过反思起到警示教育作用。大家认真查看并反思，认识到工作中的疏忽和不规范，并表示要细致工作避免问题。检察长安新生强调要认真反思，规范案件办理，体现专项整治成效。
中新网广西新闻8月8日电(李懿)日前,广西经贸职业技术学院商贸管理学院2023年大学生暑期“三下乡”——“踔厉奋发守初心 青春践行二十大”发展成就观察团,先后赴南宁市江南区江西镇和南宁市新兴苑社区,围绕产业调研、乡村振兴、志愿服务、资助育人等主题开展社会实践活动。成员们首先来到南宁市江南区江西镇开展产业调研和劳动教育活动,深入江西镇冷链物流综合服务中心和安平村标准化种植蔬菜基地,了解农产品生产和物流运输情况,并进行农产品采摘、物流生产线实操等实地体验活动。在同良村岜马坡创亿鹌鹑产业示范区,成员们参观鹌鹑养殖基地,了解鹌鹑养殖及产业发展,并通过供销社农副产品展销厅配套的网红直播间开展“直播带货”。为宣传资助政策,提高政策知晓度,落实学生资助相关政策,观察团成员走访了2021级贫困生李秀、2022级贫困生陆秋莲,了解他们的生活情况和受助需求,询问他们的实习工作和学习情况,并与学生家长谈话,从学习、生活、心理等多个方面进行慰问和帮扶,还为学生送上慰问金。商贸管理学院本次“三下乡”活动始终围绕“立德树人”这一根本任务,通过产业调研、乡村振兴、志愿服务和资助育人相结合的方式,为青年学生了解国家政策、助力乡村振兴、服务基层群众提供了平台,进一步激励商管学子在社会实践中坚定理想信念,勇担时代使命,为服务广西地方经济发展添砖加瓦。
威海海洋职业学院顺应时代变革，积极构建“大思政”育人格局，创新“大思政”育人实践，注重统筹育人资源、创新育人载体、拓宽育人渠道，激活“大思政”育人一池春水。学院成立了由党委书记、院长任组长的“大思政”育人领导小组，明确各级领导职责和任务，形成党委统一领导、部门分工协作、系部广泛参与的工作格局，并加强对“大思政”育人工作的督导、检查和评估。学院研究出台多项实施方案，将“大思政”育人纳入学院事业发展规划，制定三年落实方案和工作台账，细化109项措施。新学期开学、新生入校时，学院党委书记带头讲授“开学第一课”，引导新生树立正确的人生观、价值观和世界观。学院倡导寓教于管、管教结合，制定了《院、系两级领导干部听(讲)思想政治理论课制度》，要求学院党委书记、各系部党总支书记带头讲好第一课。学院统筹推进“三化塑造、四核引领、五路贯通”建设，积极探索“党建融合+思政课改+课程思政+育人生态圈”新模式，充分发挥基层党建引领作用，建立健全29个基层党组织，推进“标准化+过硬党支部”建设，促进基层党建与“大思政”育人深度融合。学院定期召开“大思政”育人工作座谈会，开展思政课“大听课、大调研、大提升”活动，利用社会大课堂资源，合作开办“红印迹直播间”节目150期，多平台播放量累计10万余次，拓展打造出“胶东・红印迹”红色文化育人项目。学院连续3年开展院级“课程思政”示范课程评选活动，遴选29门院级课程思政示范课程，引导专业教师深入挖掘课程思政元素，形成“门门有思政、课课有特色、人人重育人”的良好局面。学院重点打造了“明德学院、红印迹馆、海洋科普馆”三个育人平台，在精神引领、思想启迪和发展赋能上发挥了重要作用。学院积极与大型企业、红色教育基地、村居社区等多元化实践资源对接，为大学生社会实践活动赋能，探索沉浸式、情景式、体验式思政教学方法，每年选拔一批学生参演讲述“两弹一星”元勋郭永怀事迹的原创
三峡新材12月10日晚公告，3名独董因未出席2023年第三次临时董事会会议，违反《上市公司独立董事管理办法》相关规定，被湖北证监局出具警示函，并记入证券期货市场诚信档案；上交所在5天前对3名独董采取监管警示。这是《独董办法》实施以来首个因独董未勤勉尽责而被监管部门采取行政监管措施的案例。该案显示，独董缺席会议的理由包括没有安排线上参会方式等，但公司董事长安排接入视频系统后3名独董仍未参会。监管部门对独董履职加强监管，推动《独董办法》落地落实，有助于督促独董真正发挥作用，完善上市公司治理结构，提高治理水平，维护上市公司整体利益，保护中小股东合法权益。该案例反映了独董履职的重要性，对于后续规范上市公司临时董事会召开程序、保障独立董事履职条件、惩戒未勤勉尽责独董具有现实意义。此外，《独董办法》明确了独董的角色定位，促进其发挥应有作用。今年以来，已有23名上市公司独董被监管部门处罚或采取行政监管措施，而三峡新材3名独董是首次因未履行忠实与勤勉义务而受罚。独董还可能因隐瞒关联事实、无正当理由缺席董事会、未适当履行权利、未向董事会报告公司违法行为等原因受到处罚。监管部门督促独董履职，有助于建立独董尽职履职的“新常态”。
工业是我国的立足之本，中国轻工业百强企业高质量发展高峰论坛发布了2021年度中国轻工业科技百强企业名单，美的集团以97.34分位列榜首，海尔智家、格力电器和海信家电紧随其后，分别获得第二至第四名，欣旺达电子和方太等企业也进入前五。2021年度轻工科技百强企业研发投入合计597亿元，研发投入比重为2.8%。
近日，由中国轻工业联合会举办的“第三届中国轻工企业家高峰论坛暨轻工百强企业颁奖盛典”在北京京西宾馆举行，会上发布了“2013年度中国轻工业百强企业”荣誉榜单，海尔连续三年蝉联榜首。“中国轻工业百强企业”榜单是评价轻工业企业竞争力的权威榜单，也是衡量中国轻工业企业发展活力的重要标准。该榜单由中国轻工业联合会按统一评价体系，从企业的主营业务收入、利润总额、产值利润率、税收占利税比重及工业总产值增速5个维度进行综合考量得出。数据显示，2013年我国经济运行总体平稳，各大企业也进入了发展转型的关键时期。对制造企业而言，要实现产业转型升级不仅要从技术上进行颠覆，同时还要探索出适应时代发展的新模式。在此次榜单中，海尔之所以能够名列第一，正是凭借其在互联网时代商业模式的领先探索。互联网时代，传统商业模式带来的发展惰性显露无疑，如何通过探索新商业模式让企业做大、做活成为行业难题。在这一时代背景下，海尔通过实践“人单合一双赢”模式打破企业层级组织，让每位员工成为自己的CEO，与用户零距离交互。在“企业平台化、员工创客化、用户个性化”的战略指导下，为每个人搭建一个机会公平、结果公平的创业平台，确保初始机会均等，让人人成为创客。员工创业，企业搭台。这是海尔在互联网时代为中国企业带来的启示。业内专家表示，以改变应对挑战，让改变成为不变的主旋律，海尔以其一贯的创业创新精神，踏准时代节拍，通过模式转型实现平稳增长，这是其能持续引领行业的主要原因。
新京报记者吴婷婷报道，8月4日，沙特阿拉伯航空成功首航北京大兴国际机场，开通了利雅得和吉达往返北京的直航航班。该航线的开通将进一步加密往返沙特与中国之间的航班，打造“中沙直航快线”。目前，沙特航空每周共运营9趟从北京、广州往返沙特的客运航班。根据夏秋航班计划，沙特航空现每周固定运营4趟航班（周一、三、五、日）往返利雅得/吉达与北京大兴国际机场，由波音787-9机型执飞。新航线的开通将方便北京旅客直飞沙特阿拉伯，旅客还可以通过利雅得或吉达两大枢纽无缝转机，飞抵中东、欧洲、非洲和美洲等更多目的地。北京大兴国际机场航空业务部副总经理王强表示，2023年，大兴机场业务恢复迅速，截至目前，旅客吞吐量已超过2100万人次。1月17日起，大兴机场国际、地区航班恢复运行，国际旅客量持续提升。目前已开通30余条国际及港澳台地区航线，连接欧洲、中东、东南亚、东北亚多个城市，日均国际航班达到50架次，日均国际进出港旅客量突破一万人次。8月4日，沙特航空开通了北京大兴至沙特吉达的直飞航线，8月6日还将开通北京大兴至利雅得的直飞航线，进一步便利旅客出行。
中国经济简讯显示，上海海关公布，今年上半年上海口岸进出口总值首次突破5万亿元人民币，达5.16万亿元，同比增长10%，占中国同期进出口总额25.7%，继续保持中国最大外贸口岸地位；上半年河北省外贸进出口总值同比增长4.9%，其中出口1662亿元，增长7.8%，进口1061.5亿元，增长0.7%；沙特阿拉伯航空公司SV886号航班4日下午抵达北京大兴国际机场，标志着北京大兴往返沙特阿拉伯吉达航线正式开通，沙特航空还将开通北京大兴往返沙特阿拉伯首都利雅得的航线；万海航运股份有限公司直航南美新航线在天津港正式开通，该航线将打通天津与中南美地区的海上贸易运输通道；中欧班列（西安—塔什干）陕乌经贸合作隆基绿能光伏组件出口专列首发，装载着50个集装箱20兆瓦光伏组件，这是乌兹别克斯坦1吉瓦光伏项目的首批产品。
8月4日下午，一架波音787飞机平稳降落在北京大兴国际机场并穿过象征“接风洗尘”的水门，标志着沙特阿拉伯航空成功首航北京大兴国际机场，并正式开启沙特首都利雅得和最大城市吉达往返中国首都北京的直航服务。沙特航空自2011年起开通广州航线以来，已在中国市场稳定运营十余载。如今，推出沙特与北京之间的全新直达航线，旨在加强沙特与中国之间的双边关系，涵盖航空业、贸易、商业、旅游、教育和文化等领域。新航线开通进一步加密往返沙特与中国的航班，打造“中沙直航快线”，目前每周共运营9趟从北京、广州往返沙特的客运航班。根据夏秋航班计划，沙特航空将逢周一、三、五、日，每周固定运营4趟航班往返利雅得/吉达与北京大兴国际机场，由波音787-9机型执飞。后天，沙特航空还将开通北京大兴至利雅得的直飞航线，实现中沙两国首都的直飞。航线的开通将进一步加强中沙两国文化、经济交流，便利两国人民出行。大兴机场航空业务部副总经理王强介绍，2023年，大兴机场业务恢复迅速，截至目前，旅客吞吐量已超过2100万人次。暑运期间，大兴机场迎来业务量快速增长，日均航班950架次，日均旅客吞吐量超12万人次，其中7月22日旅客吞吐量达到14.7万人次，创开航以来最高纪录。2023年，大兴机场旅客吞吐量有望突破4000万人次。1月17日，大兴机场国际、地区航班恢复运行，国际旅客量持续提升，目前已开通30余条国际及港澳台地区航线，连接欧洲、中东、东南亚、东北亚多个城市，20余家航司在大兴机场运营国际航线，日均国际航班达到50架次，日均国际进出港旅客量突破一万人次。
8月4日，沙特阿拉伯航空公司SV886号航班顺利抵达北京大兴国际机场，标志着“北京大兴-沙特阿拉伯吉达”航线正式开通。北京成为沙特航空在中国继广州后的第二个客运航点及第四个货运航点。8月6日，该航空公司将开通北京大兴往返沙特首都利雅得航线，根据夏秋航班计划，往返利雅得/吉达的定期航班将由波音787-9机型执飞，每周一、三、五、日共4个往返。截至目前，大兴机场已开通30余条国际及港澳台地区航线，由20多家国内外航司运行，航点覆盖多个热门旅游城市。
《中国民航报》、中国民航网 记者张人尹 报道：8月4日，沙特阿拉伯航空从吉达飞往北京的首航航班（SV0886）从吉达阿卜杜勒阿齐兹国王国际机场起飞，落地北京大兴国际机场，标志着沙特阿拉伯国家旗舰航空公司沙特阿拉伯航空公司(SAUDIA)与沙特航空连通计划(ACP)合作开通了首个直飞北京航线。此次开通沙特阿拉伯（吉达+利雅得）往返北京大兴国际机场的直飞航线，旨在响应其“2030愿景之翼”的使命，进一步扩大航空网络，加强沙特阿拉伯与世界的互联互通。不仅对开拓中国市场具有重要意义，还能满足越来越多国际旅客前往沙特阿拉伯旅游的需求。在沙特吉达阿卜杜勒阿齐兹国王国际机场的登机口，此次首航航班举行了剪彩仪式，并将巧克力和庆祝这一历史性日子的特制登机牌分发给离港旅客。在北京大兴国际机场，该航班受到了水门仪式的欢迎，到港旅客收到了鲜花和纪念品。沙特阿拉伯航空直飞北京首飞航班通过水门（记者汪洋/摄）此外，沙特阿拉伯航空还举办了以“连接之翼”为主题的活动，旨在重点关注直飞中国的新航线在贸易、商业、旅游、教育和文化等重要领域对沙特阿拉伯与中国双边关系的影响，展示沙特阿拉伯航空为致力于促进两国建立积极和有意义的联系所做出的努力。旅游业是沙特“2030愿景”的支柱，中国是其全球最大的游客来源国之一。这条新航线将是沙特阿拉伯大力推动经济多元化议程向前迈出的又一大步，随着越来越多的中国游客来到沙特，它将促进两国旅游、贸易和人文的交流，从而推动沙特经济发展。沙特旅游局亚太市场总裁Alhasan Aldabbagh表示：“这是一个标志性的成就，彰显了我们对中国这个重要客源市场的承诺。在愿景2030战略框架的支持及旅游计划的推动下，沙特阿拉伯航空历史性地将'连接之翼'版图扩展到北京，这使我们有望在2030年前迎接超400万中国游客。如今，沙特的航线航班正以惊人的速度扩张，我们的旅游业充满活力。我们热切期待中国游客来到阿拉伯的真正家园，他们可以在此探索沙特的古老文化、独特传统和无与伦比的自然景观。”据悉，在开通
昨天下午，沙特阿拉伯航空成功首航北京大兴国际机场，正式开启沙特阿拉伯最大城市吉达和首都利雅得往返中国首都北京的直航服务。从沙特阿拉伯远道而来的客人受到热烈欢迎。沙特航空推出沙特阿拉伯与北京之间的全新直达航线，航线的开通将进一步加强中沙两国文化、经济交流，便利两国人民出行。昨天直飞航班来自沙特阿拉伯最大城市吉达，明天还将开通北京大兴至利雅得的直飞航线。目前沙特航空每周共运营9趟从北京、广州往返沙特阿拉伯的客运航班，为乘客提供更便捷丰富的旅行选择。大兴机场航空业务部副总经理王强介绍，大兴机场目前已开通30余条国际及港澳台地区航线，连接欧洲、中东、东南亚、东北亚多个城市。昨天，从沙特吉达起飞的客机降落在北京大兴国际机场，首航飞机受到“水门”礼遇。根据夏秋航班计划，沙特航空逢周一、三、五、日，每周固定运营4趟航班往返利雅得/吉达与北京大兴国际机场，由波音787-9机型执飞。
当地时间8月3日，沙特阿拉伯航空公司联合沙特航空连通计划（ACP）新开吉达至北京直飞航班。在沙特航空连通计划支持下，沙特正式开通吉达—北京新航线，于8月3日正式开通，首航航班由吉达直飞北京，将为中国北部约1.65亿人口提供直达沙特的途径。该航线的开通不仅促进双边旅游业协同发展，还标志着沙特与全球航空市场的合作日益紧密。这是沙特航空2023年开通的第九条新国际航线，与沙特“2030年愿景”一致，旨在到2030年实现每年游客总数达到1亿人次的目标。沙特航空连通计划预计将在2023年下半年或2024年上半年开通更多往返沙特的航线，进一步拓展其航空网络。沙特阿拉伯航空公司首席执行官考希表示，航空连通性为前往沙特的游客提供了便利条件，不仅创造就业机会，还能推动行业发展，促进沙特旅游业的发展，为经济发展蓄势赋能，并促进可持续增长。中国是沙特航空连通计划的优先发展市场，沙特航空连通计划十分注重游客旅行期间各方面的考量因素，包括旅行的整体体验和机场设施的质量。此次新航线是中阿合作论坛第十届企业家大会于利雅得成功举行后不久正式开通的，突显了沙特的热情好客和独特魅力。
英国非法移民庇护申请量创20年来新高，同比增长19%，达到7.8万份，其中2.3万份初步审定通过。近年来，非洲及中东地区的非法移民通过英吉利海峡偷渡至英国的现象长期困扰英国政府。2022年有超过4.5万人乘小船横渡英吉利海峡登陆英国，自2018年以来，乘小船穿越英吉利海峡非法进入英国的人数已超过10万人。这导致英国庇护系统不堪重负，首相苏纳克表示，该国每天花费600万英镑为非法移民提供住宿，并将解决非法移民问题作为大选前的“优先事项”。目前，英国政府正设法将非法移民从昂贵的旅馆转移到废弃的机构及驳船等地点，同时，从2024年起，英国政府将对安置或雇佣非法移民的行为施以重罚。
英国广播公司8月25日报道称，英国政府即将出台的新移民法案将对非法移民及雇佣非法移民的雇主施加严厉惩罚。根据新法案，在英格兰和威尔士工作的非法移民或将面临最多六个月的监禁，而雇主若雇佣非法移民，则可能面临五年监禁和高额罚款，同时可能失去营业执照。该法案还要求雇主在雇用员工前必须进行适当的身份验证。此外，政府正考虑将此规定扩展至其他职业领域，如出租车司机和操作员。内政部移民局大臣詹姆斯·布罗肯希尔表示，政府将继续打击滥用移民体系，并致力于建立一个有利于英国人和遵守规则者的移民系统。
4月25日，英国内务大臣斯特若表示，英国将运用指纹验证系统和X光机检查进入英国的卡车以遏制非法移民，并已对挟带偷渡客入境的蛇头和运输公司课以罚款。去年，58名非法移民在进入英国的途中因窒息死亡，导致非法移民问题受到关注。斯特若称非法移民和背后的犯罪集团给欧洲国家带来重大难题，去年英国记录在案的庇护申请为76000份。
北京商报讯（记者 卢扬 穆慕）2月25日，宋城演艺发展股份有限公司公布《2018年度业绩快报》，实现营业收入32.11亿元，同比增长6.2%，归属于上市公司股东的净利润为12.89亿元，同比增长20.76%。报告还显示，宋城演艺2018年实现营业利润16.03亿元，同比增长19.08%；实现利润总额15.45亿元，同比增长19.09%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润12.8亿元，同比增长15.61%。宋城演艺通过清晰战略定位、以演艺为核心、文化为导向、创新为动力的运营模式，实现了业绩持续稳健增长。2018年，杭州宋城景区升级改造了一系列设施，推出了5D实景剧《大地震》、全息幻影秀《白蛇传》等，并新增了一书房、宋城故事展厅等项目。暑期文化惠民活动中，《宋城千古情》单日演出场次达18场，创造了世界大型旅游演艺节目的单日最高演出场次记录。丽江千古情景区在游客总量减少的情况下，散客收入增长超过90%。同年8月，桂林千古情景区开业，《桂林千古情》最高单日演出达到6场。此外，宋城演艺首个轻资产项目宁乡炭河古城在2018年迎来国庆客流高峰，《炭河千古情》演出场次达8场，创下单日最高记录。12月28日，《明月千古情》在宜春成功首演，明月千古情景区开园迎客。六间房业务稳定发展，连续4年业绩承诺超额完成，公司推动六间房与密境和风的战略重组，于2018年内完成首次交割。
中新网广西新闻7月21日电7月19日，“格局重塑 向上而生”2023年度广西壮族自治区本级土地推介会在南宁举办。活动由广西壮族自治区土地储备中心主办，广西壮族自治区自然资源宣传中心协办，220多名嘉宾参与交流对话，共话广西土地市场和优化配置，促进房地产行业平稳健康发展。活动介绍广西本级土地最新收储盘活情况，推介22幅共计2977.96亩的土地。广西自然资源厅副厅长郑杰忠指出，广西区位优越，城镇化和乡村振兴加速推进，房地产市场迎来新机遇，投资广西有政策红利、土地资源和营商环境三大优势。广西土地储备中心主任莫绍乾介绍，中心成立11年来累计收储约6.7万亩土地，目前在库储备土地约5.5万亩，涉及多种用途，初步估值350亿至500亿元，已支持市县使用2.8万亩土地，拉动投资648亿元，预计年税收76亿元。推介会重点推介22幅优质地块，分布在南宁、柳州、桂林、来宾、崇左，涵盖住宅、商业、仓储等多种用途，其中南宁数量和面积最多。现场签订投资意向协议的企业共389.16亩。活动搭建政银企互通平台，促进广西土地市场配置优化，推动房地产市场持续平稳健康发展。
近日，广西壮族自治区自然资源厅举行2023年度广西壮族自治区本级土地推介会，公开推介自治区本级土地优质地块22幅，面积近3000亩，有6家企业现场达成了投资意向。本次推介的地块分布在南宁、柳州、桂林、来宾、崇左5个设区市，合计面积2977.96亩，单幅地块面积为13亩至365亩不等，涵盖住宅、商业、服务业、仓储等诸多用途，用地选择面广，投资方向多元。其中南宁市拟出让地块10幅，合计面积1223.88亩，分布在青秀区、兴宁区和南宁经济技术开发区；柳州市拟出让1幅商住地块，面积187亩；桂林市拟出让1幅住宅地块，面积292.29亩；来宾市拟出让7幅商住地块，合计面积704.79亩；崇左市拟出让3幅地块，分布在江州区和扶绥县空港经济区，面积570亩，包含超过200亩的大地块。广西地矿建设集团有限公司、广西路建工程集团有限公司、广西华南岩土工程有限公司等6家企业同广西壮族自治区土地储备中心现场签订了投资意向协议，涉及自治区本级土地389.16亩。
4月27日晚间,宋城演艺发布2023年一季度报告,实现营业收入2.34亿元,同比增长174.82%,归母净利润6030.84万元,扭亏为盈;现金流显著改善,经营活动现金流量净额1.66亿元,同比增长688.14%。作为中国领先的综合性文旅服务供应商,宋城演艺独创“主题公园+文化演艺”的经营模式,在全国运营着十多个景区、近百台演出,在剧院数、座位数、演出场次、观众人次、经营效益等方面处于领先地位。随着文旅消费复苏,2023春节黄金周期间,公司旗下景区演出场次较2022年同期增长70%,游客接待量达到2022年的近3倍,恢复至2019年的近90%。第一季度内,宋城演艺旗下景区陆续恢复营业,《西安千古情》开演即登顶西安景点收藏TOP1,杭州宋城开启“我回大宋”春季主题活动,流量破亿。信达证券研报表示,2023年为国内旅游复苏之年,宋城演艺短期内业务重心将放在成熟项目挖潜及爬坡项目的培育,旅游演艺模式扩张成功率高,成为宋城演艺长期增长动力。宋城演艺将抓住文旅消费复苏机遇,充分发挥品牌、营销、运营、资金等优势,迎接新一轮增长。
8月10日，文旅部扩大出境团队业务国家规模，从60个扩展至138个，携程数据显示，这一消息发布后，出境游产品瞬时搜索增长超过20倍，尤其是国庆出发时段最受关注，相关国家跟团产品热度飙升。受此消息刺激，8月10日A股和港股旅游行业个股普遍上涨，航空股所在的运输服务板块指数涨2.52%，华夏航空收盘大涨7.76%，春秋航空、吉祥航空、中国国航、南方航空等涨幅超4%，旅游板块指数涨幅居前，达到1.67%，个股方面，ST凯撒、众信旅游、岭南控股、曲江文旅等收盘涨幅均超2%，港股市场上中国国航、国泰航空、携程集团-S、中国南方航空等涨幅均超2.5%。私募程先生认为，出境游受益最直接的是航空公司，今年以来在线旅游业已大复苏，如一季度在线旅游预订交易额同比增长76%，国内民航和铁路发送旅客出现较大恢复，旅游平台服务商股价也出现慢牛式走势。国内游方面，今年暑期需求旺盛，根据中国旅游研究院预测，今年暑期是过去5年来旅游市场最火热的暑期，《丽江千古情》在暑期中一天要演10场，演出场次创新高，7月1日至8月6日，《丽江千古情》演出场次高达254场，同比2019年增长63.87%，景区接待游客数同比2019年增长48.62%，成为除雪山、古城外丽江必打卡的旅游目的地，下半年旅游复苏有望提速，特别是下沉市场或将释放更多旅游消费潜力，信达证券认为，旅游、航空机场和酒店等相关板块的龙头公司值得关注。
12月12日，由广西壮族自治区文化和旅游厅、来宾市人民政府主办，来宾市文化广电和旅游局承办的2023年“冬游广西”黄金季宣传推广暨“康养来宾”文化旅游招商与推介会在武汉举行。活动中，通过展示壮乡特色表演、冬游广西资源和精品线路推介及优惠政策发布、互动抽奖等多种形式，吸引了桂鄂两地文旅企业代表、游客市民共同感受广西的独特人文风情和民族文化。来宾市演员还走进武汉街头，与武汉市民进行民俗文化体验互动、“快闪”特色展演。会上，广西展示了民族风情，推介了“冬游广西”8条特色主题线路，包括山水、民俗、节庆、康养、边关、美食等，展现了壮美广西冬韵风华。广西发布了“秋冬游广西”黄金季活动优惠政策，包括景区首道门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠和自驾车通行费优惠。来宾市还推出了4条精品旅游线路，包括环大瑶山康养民俗风情游、红水河壮乡风情游、疗休养体验游和研学亲子游。在多重文旅优惠政策背景下，来宾诚邀湖北投资商共筑文旅蓝图，共享高质量发展红利。
中新网桂林12月7日电(杨陈 蒋丰慧 涂丽莎)12月7日，2023年广西名特优农产品交易会在桂林开幕，1100多家参展企业带来3500多种名特优农产品，吸引200多家国内大型农批市场、连锁机构等采购商参加，现场签约52.2亿元。广西是中国农业大省，农业资源丰富，成功打造了一批千百亿元特色产业集群，累计遴选发布“桂字号”品牌603个，总产值超1680亿元，品牌总价值超5000亿元。此次农交会由广西壮族自治区人民政府主办，桂林市人民政府、广西农业农村厅、工业和信息化厅、商务厅共同承办，展览面积3.9万平方米，设置广西综合形象展区、专业展区、各市展区和电商直播展四大功能板块。现场参展产品涵盖种植业、养殖业、加工业，包含粮、油、果、蔬、茶、畜、禽、蛋、奶、水产等名特优农产品。展会突出服务支持农业农村发展新动能，新增农村金融展区、农产品物流展区，扩大电商直播展区规模，邀请网红直播团队直播带货，现场推介各市特色农产品，并播放了广西14个市品牌农产品市长推介视频。开幕式上，还举行了第六批广西农业品牌目录、第六批广西特色农产品优势区、第22届广西名特优农产品交易会特别组织奖、最佳组织奖颁奖授牌仪式和广西农产品采购签约仪式。农交会期间，还将举办2023年“桂字号”秋冬水果产销对接活动、中国农业品牌精品培育全媒体公益宣展活动(广西站)启动仪式、现代设施农业招商专场推介会、柑橘产销推介会等18场专场活动。
12月13日，由广西壮族自治区文化和旅游厅、玉林市人民政府主办，玉林市文化广电体育和旅游局承办的2023年“冬游广西”黄金季宣传推广暨“玉见美好”文化旅游招商与推介会在郑州举行。玉林被誉为“千年古州 岭南都会”，拥有真武阁、都峤山、王力故居、勾漏洞、谢鲁山庄、鬼门关、杨贵妃故里等120多处名胜古迹，旅游基础设施完善，已形成以玉林城区为中心的半小时经济圈。活动现场设置了广西及玉林文化旅游特色产品展示区，通过展示人文风景、旅游线路、文创产品、非遗商品、美食特产等资源，生动推介了广西多元化冬季度假旅游产品。广西推出了山水畅游之旅、春节民俗之旅、漫游滨海之旅、长寿康养之旅、边关房车之旅、绿城运动之旅、八桂美食之旅、岭南研学之旅8条主题鲜明且与河南冬季旅游形成差异化互补的精品主题线路，展现了壮美广西的冬韵风华。广西还发布了“秋冬游广西”黄金季活动优惠政策，实行“减门票、惠住宿、享文化、省路费”四项优惠，诚邀游客到桂过冬。
近日，由中央网信办主办的2022中国正能量网络精品征集展播活动正在如火如荼地进行，活动从科技兴邦、文脉传承、保家卫国、体育强国、乡村振兴等领域汇聚“正能量”，讲好中国故事，改善网络环境的复杂氛围，弘扬积极向上的网络风气。从铁路人高温下保障铁路运输安全，到外卖员大街小巷送餐，从基层干部带领乡亲们实现乡村振兴，到科研人员创造科技成果，这些平凡人在平凡岗位上创造感动、振奋、欢笑，更是在逆境中守望、挫折中奋发。2022中国正能量网络精品征集展播活动以先进典型为引领，以精神力量为载体，奏响时代主旋律，传递中国好声音，汇聚网上正能量，激发奋进力量，为构建线上线下“同心圆”助力。
近日，2021中国正能量“五个一百”网络精品评选结果出炉，有500个入选网络正能量精品和备选的正能量50个，内容集中在重大主题、重大事件、重大活动以及热点问题和突发事件上，聚焦当前的经济社会建设成果、抗疫成果以及包括来自广大基层的劳动者、青年和普通民民众中的佼佼者。“五个一百”活动传播了正能量，成为发挥引导作用的重要推手，在网络上引起广泛关注。在新时代的春风里，我们都是追梦人。在当前这样奋进、和谐和安全的大环境里，我们每一个人都是见证者、参与者与建设者。唯有把塑造积极向上的网络环境当成大事、要事和与之息息相关的身边事，才能够真正做好社会的主人翁，才能够让正气与正能量得以弘扬；唯有对英雄与榜样的事迹加以学习和看齐，才能够成为新时代精神的践行者和正能量的传递者。《为英雄建档，让英雄留名》记录了8名家庭成员坚守在武汉，冒着生命危险为危急时刻的武汉抗疫工作作出贡献；《渔民上岸记》讲述了几大湖区的民众积极响应环保政策，为养一方水土而毅然决然地抛弃打渔营生，转行做起了养殖业和农家乐，为多个地区的渔民“上岸”作出榜样；《381个弹孔的连旗下 他们赓续红色血脉》展示了前线官兵指战员们用青春与热血谱写的对党和人民的坚定信念与忠诚，诠释出新时代的人民子弟兵的形象、责任与担当。正因为这些让人难忘的中国故事和中国瞬间，让我们更能够体会到历史使命感和来自于生活的幸福感与获得感。平凡塑造伟大，英雄来自人民。通过这些动人作品，我们看到了发生在“身边”的精彩，瞻仰到了来自于英雄与榜样的无悔与忠诚。这是欣欣向荣的中国，这是不断创造奇迹的中国，无数涓涓细流凝聚成磅礴力量，让平凡变得宏伟，让普通的你我为未来充满无限想象。所以，唯有奋斗才能无愧于时代，唯有迎难而上、无私奉献才能彰显出这个时代的精神，唯有坚忍不拔、前仆后继才能在全面建设社会主义现代化国家的新征程上积极贡献自己的一份力量。
3日,成都大运会赛程过半,国际大体联表示各代表团对成都大运会的反馈都是百分之百的肯定。中国队继续高奏凯歌,全天共进账13枚金牌;葡萄牙选手科埃略打破男子400米赛会纪录。田径项目男子400米决赛中,葡萄牙选手科埃略以44秒79的成绩获得金牌,并打破赛会纪录,澳大利亚选手霍尔德获得第二名,两人共同打破赛会纪录。中国队粟文夺得男子三级跳远金牌,吴艳妮在女子100米栏第一轮比赛中顺利晋级半决赛。跳水比赛中,中国队包揽当天产生的全部3枚金牌。乒乓球项目混合双打决赛中,钱天一/刘丁硕战胜队友王晓彤/薛飞,摘得金牌。孟明宽、周泽琪在跆拳道赛场上为中国队再添两金。中国体操男队和女队分别拿下团体冠军。游泳赛场上,张雨霏以53秒34的成绩收获女子100米自由泳金牌,覃海洋以半决赛第一强势晋级男子200米蛙泳决赛。武术比赛迎来收官日,散打项目共决出6枚金牌,中国队选手李志勤、马衣姑、何烽和柳文龙分别斩获女子60公斤级、男子60公斤级、男子70公斤级、男子80公斤级项目金牌。大运会的赛场上还见证着各代表团间的友谊,斯里兰卡队运动员阿马娅·卡洛克塔吉在高低杠上腾跃,土耳其队教练站在一旁保护、指导。4日,成都大运会将决出24枚金牌,跆拳道项目将迎来收官日,赛艇项目则将在四川省水上运动学校开启争夺。
7月29日，成都大运会四个大项共诞生17枚金牌，中国代表团以4金2银2铜位列奖牌榜第二。曹茂园在武术男子南拳赛场上为中国队夺得首金，他以9.770的高分赢得了全场掌声和欢呼。同日，宋翠芳、金哲典和陈小丽分别夺得女子南刀、男子长拳和女子太极拳金牌。此外，中国香港队和印度尼西亚队也各获一枚金牌。射击赛场上，印度队表现出色，独揽女子10米气步枪、10米气手枪和10米气手枪团体三项冠军。跆拳道项目中，韩国选手摘得两枚金牌，中国队的胡明达获得银牌。截至当天，日本队以4金3银1铜领跑奖牌榜，中国队和韩国队并列第二，印度队排名第四。大运会30日将产生27枚金牌。
今年以来，沉寂三年之久的线下演出市场迎来了井喷式爆发，全国各地演唱会、音乐节、歌剧节等大型演出扎堆举办，精彩纷呈。热门演出一票难求，成为“常态”。狂热的势头如同火山喷发的岩浆一样漫延，从一、二线城市溢到中小城市以及乡村。音乐正在下沉，歌手也在下沉。越来越多的人发现，自己的“十八线”老家，也在大搞演唱会和音乐节，一些明星都“沉”到了自家门口。浙江金华市的兰溪县，官宣了一场拼盘式的群星演唱会，请来了吴克群、沙宝亮等实力明星一起演出；江苏扬州的宝应县办了一场群星演唱会，舞台上出现了张韶涵、郑智化等多位顶尖歌手，每人三四首歌的时间；曾经的歌坛天王齐秦，如今居然在陕西省宝鸡市扶风县家具城登台演出了……曾经高高在上的演唱会，已经集体开到了县城，追星人再也不用天南海北跑到大城市才能看演唱会了。“老家是赣州市下辖的一个小县城，十月底妈妈告诉我老家开演唱会，我第一反应就是不可思议，真的假的？转念一想，有何不可以？县城的群众同样也有精神需求啊。”“说出来我也不信，我们洛阳市下面的小县城，邀请张韶涵去唱，我在杭州都没听上。”“看了好多拼盘演唱会了，一毛钱没花过，票都是朋友送的。可以说买票的有，但是不多。”细心的人会发现，这类演唱会大多是当地企业而且多为酒企冠名赞助的。尽管主办方考虑音乐节流量，会请一些知名音乐人，但考虑成本支出，往往会增加大量不知名艺人的拼盘演出。某些歌手老了有些过气，唱功也不复当年，但那是很多人的青春，也会吸引众多粉丝到现场一睹风采。当然，这种拼盘演唱会组织有些粗糙，音响效果、互动性、舞美视觉都没法跟大城市的演唱会相比。想想也是，票价不算高甚至是免费赠票，还要啥自行车啊。演唱会下沉到县城，图什么？现在，除了接广告代言、直播带货，最能维持歌手体面的方式，就只有各种线下演出了。竞争激烈之下，县城也是选项——对主题、灯光、舞美没有过高要求，搭个台子、配好设备
“心潮无限 乐动兰城”2023群星演唱会在兰溪体育中心体育场举行，吴克群、沙宝亮、周晓鸥、云朵、海来阿木、温岚等多位歌手倾情演绎20余首经典歌曲，引发现场万人大合唱。虽然天气变冷，但观众热情不减。吴克群带来了《将军令》《大舌头》《为你写诗》等多首代表作，让现场始终激荡着震耳欲聋的尖叫和欢呼。演唱会结束后，热情的观众久久不愿离去。市民钱去非表示，这是近年来“家门口”第一场大型演唱会，音响效果很好，希望以后能有更多明星来兰溪开演唱会。来自义乌的歌迷黎帆表示，兰溪环境优美，市民热情，来到演唱会现场体验到许多暖心服务。几名来自江西景德镇的歌迷称，短短一天的“吃喝玩乐”就让他们爱上了兰溪。兰溪体育中心改造后迎来演唱会“首秀”，场馆承载了太多回忆，改建了地上足球场、5000人风雨看台、游泳馆等，设置机动车车位1100余个，扩大了人流容量，完备的基础设施条件为活动举办提供有力支持。为让现场观众尽情享受演唱会，兰溪做足“功课”，从前期活动组织、场地布设、人员设备保障，到演唱会现场协调、安全管理、交通医疗保障，以及后期环境卫生、人群疏散、总结经验等各环节，全面强化统筹协调，全力做好现场指挥调度、隐患排查、秩序维护、巡逻防控、应急处置等服务保障工作，为市民、歌迷营造良好的观演环境和秩序。兰溪各部门齐心协力，投入了大量管理服务力量，使得演唱会和城市管理服务细致入微，展现了良好的城市形象。此外，兰溪还将音乐与城市人文风光紧密相连，现场播放了文旅宣传片，精心准备了美食地图、消费券等，让游客尽享兰溪美食、山水游玩之乐，借此点“燃”城市热情，点“旺”经济之火。
今年以来，线下演出市场迎来爆发，演唱会、音乐节、歌剧节等大型演出在全国各地扎堆举办，热门演出一票难求，演唱会甚至下沉到十八线小城。例如，TFBOYS“十年之约”演唱会落地陕西西安，带动当地住宿预订量和门票收入大幅增长；薛之谦巡回演唱会首站衢州市吸引10.72万人次游客，文旅消费达6.9亿元；张韶涵广东江门站演唱会，外地观众超7200人，酒店入住率高达90.3%。演唱会不仅吸引了大量外地游客，还带动了餐饮、景点等相关产业的发展，成为城市新流量密码。尽管县城举办演唱会较为陌生，但如南阳迷笛音乐节期间，市委书记、市长亲自迎接乐迷，并提供小礼品，展示了地方政府的支持力度。此外，演唱会不仅满足了本地乐迷的需求，也实现了追星旅游一站式服务，对于二线乃至三四线小城而言，举办演唱会不仅能吸引大量观众和粉丝，还能引起媒体和社交平台的关注，促进城市形象提升。然而，如何在城市形象营销上下功夫，让乐迷们玩得开心，走得舒心，仍需进一步探索。
8月10日，美国夏威夷毛伊岛火灾已造成36人死亡。受天气干燥及飓风“多拉”带来的强风影响，8日多处燃起野火，9日火势加剧，岛上多地发布强制疏散令，美夏威夷州请求宣布进入紧急状态，副州长卢克已动用国民警卫队并呼吁联邦政府宣布紧急状态。大火和烟雾迅速蔓延，岛上已有十多人跳海避险，超1.4万户断电，911紧急服务电话中断，多处度假村、商业区因信号塔倒塌无法联系，医院挤满烧伤及吸入烟雾的病人，多处加油站无油可加，交通拥堵严重，10所公立学校停课。飓风通常给夏威夷带来大雨和洪水，但间接导致野火是“史无前例”的。
受飓风带来的强风影响以及干旱气候，美国夏威夷群岛第二大岛毛伊岛野火肆虐，该岛著名旅游城镇拉海纳受损严重。当地一些住宅和商业设施被野火烧毁，出现大面积电力和通讯中断。为躲避快速蔓延的野火，有当地居民直接跳入海中，美国海岸警卫队表示，他们已经从水中救出了至少十几人。截至发稿，毛伊岛发生的野火已造成至少36人死亡，夏威夷州已全面进入紧急状态。美国总统拜登下令动用夏威夷地区的联邦资产协助扑灭野火，同时敦促所有夏威夷居民遵守疏散指令。有着超200年历史的拉海纳，是位于毛伊岛西边的著名旅游城镇，也是在野火中受损最严重的地区之一。根据野火发生前后的卫星对比图显示，拉海纳许多重要的历史遗迹被大火摧毁。当地居民克莱尔亲眼目睹了大火席卷该城镇的过程，她的家已经被大火烧毁。克莱尔描述撤离时的场景“像恐怖电影中一样，道路两边都着火了”，受火势影响，通讯信号极差，疏散警告还是由那些在街头逃跑的人发出来的。然而，也有部分没来得及撤退的人，他们为了躲避快速蔓延的野火，一头跳进了海里。拉海纳当地居民回忆说，“野火蔓延速度极快，仿佛灾难片中的场景”。9日下午，驾驶直升机穿越毛伊岛的飞行员里奇描述自己从空中看到的场景称：“下面就像是正在经历战火的城市。”毛伊岛市长办公室表示，毛伊岛的四个紧急避难所内，已经安置了超过2100人。夏威夷州州长乔什·格林表示，毛伊岛的临时避难所只能使用几天，“没有足够的避难所可供人们长期居住”。夏威夷州副州长西尔维娅·卢克9日表示，大火摧毁了毛伊岛的大片区域，“恢复之路非常漫长”。大火摧毁了毛伊岛包括住宅和企业在内的数百座建筑。毛伊岛的医疗系统也因为烧伤的患者和因为吸入烟雾而导致呼吸疾病的患者而不堪重负。据报道，随着飓风强度减弱，预计当地时间10日夏威夷各地的风力也将减弱。不过美国国家气象局气象学家伊恩
综合美媒8月10日报道，美国夏威夷州毛伊郡野火已造成至少36人死亡，强风导致火势迅速蔓延，迫使大量游客和居民撤离，已有超过1.1万人从毛伊岛撤离，当地医院挤满伤员，部分地区信号和电力中断。拉海纳镇的热门商业区和大部分地区被摧毁，数百家庭流离失所，美国总统拜登已下令调动联邦资产协助扑灭山火并对英勇的消防员和急救人员表示感谢。
美国夏威夷州毛伊岛野火已造成36人死亡，主要集中在西部旅游区和内陆山区，西部已完全封锁。位于毛伊岛西北部的海滨小镇拉海纳大部分毁于火海，被列入美国国家历史遗迹名录。因火势迅猛，一些民众跳海逃生，美国海岸警卫队已救起14人，包括2名儿童。美国总统拜登要求动员所有可用的联邦资源用于救灾，除夏威夷州和联邦海岸警卫队外，美国海军、海军陆战队和交通部也参与救援。夏威夷州代理州长宣布全州进入紧急状态。
路透社3月14日报道，尽管英国议会已赋予首相特蕾莎·梅开启脱欧谈判的权力，但她正式开启的时间仍不确定，主要受国内事务及《罗马条约》60周年欧盟峰会影响。此前，特蕾莎·梅的发言人和脱欧事务大臣均表示，首相将在3月底前启动第50条，但具体日期仍有变数。媒体推测梅可能在14日的下议院例行演讲上宣布，但《卫报》认为可能性不大。3月25日，欧盟国家将齐聚罗马庆祝《罗马条约》签署60周年，梅在此时宣布谈判的可能性较低。此外，苏格兰首席大臣斯特金宣布推动苏格兰独立公投，要求英国政府批准苏格兰在2018年末或2019年初举行第二场独立公决。新芬党也表示将推动北爱尔兰举行“脱英”公投。梅首相正积极准备从政府层面拒绝这两次独立公投，以免干扰脱欧进程。根据英国法律，只有得到联合王国政府批准，苏格兰与北爱尔兰才能正式开启“脱英”程序。专家认为，除非梅“脑子发热”，否则英国政府不会同意苏格兰等地方再次开展独立公投，但这将加剧中央与地方间的紧张关系。
美国西南部近期持续遭受热浪炙烤，亚利桑那州首府凤凰城及其周边成为热浪中心。凤凰城周一结束了连续31天最高气温超43°C的高温记录，但更多热浪即将到来。气象局发布消息称，尽管高温暂时缓解，周三起气温将再次上升，预计周五沙漠低地地区气温将再次突破110华氏度。凤凰城是美国西南部的“火炉”城市之一，受全球变暖影响，7月份美国西南部的热浪比以往高出约4华氏度。亚利桑那州气候学家Erinanne M. Saffell指出，城市热岛效应导致凤凰城夜间气温升高，7月有19天夜间气温未降至90华氏度以下，创下97华氏度的“最高”低温记录。数据显示，凤凰城7月成为美国城市有记录以来最热的月份，平均气温达到102.7华氏度，超越1996年7月亚利桑那州哈瓦苏湖市的102.2华氏度。长时间的极端高温非常危险，凤凰城所在的马里科帕县的高温死亡报告显示，已有25人死于高温，另有249人的死亡仍在调查中，以确定是否因高温造成。
美国亚利桑那州首府菲尼克斯7月31日结束连续31天每天最高气温超43摄氏度的创纪录高温天气，这场热浪从6月开始席卷了得克萨斯州、新墨西哥州、亚利桑那州及加利福尼亚州沙漠地区。凤凰城市区和郊区连续31天最高气温超过110华氏度，先前最高纪录为1974年的连续18天。尽管31日迎来季风降雨，最高气温降至108华氏度，但气象部门仍录得42.2摄氏度的最高气温。这一轮热浪中，凤凰城还创造了连续16天晚上最低气温在90华氏度以上的“夜晚高温”纪录。美国国家气象局预计，本次高温缓解时间较短，本周晚些时候气温将再次回升至43.3摄氏度以上，并持续数日，甚至8月可能比7月还要热。在死亡谷国家公园，7月16日录得最高气温125.6华氏度，而据世界气象组织记录，死亡谷最热纪录出现在1913年7月，为134华氏度。拉斯维加斯7月16日最高气温达到116华氏度，追平1998年创造的纪录。截至7月21日，凤凰城所在马里科帕县今年报告25例与高温相关的死亡病例，另有249例疑似热死病例有待调查确认。
人民网柏林8月7日电 当地时间8月7日,海南航空开通柏林至北京航线15周年庆祝活动在德国柏林勃兰登堡机场举办。海南航空宣布将该航线直飞航班由此前的每周三班增加至每周四班。海南航空柏林办事处总经理张敏和柏林勃兰登堡机场公司首席执行官阿莱塔・冯・马森巴赫共同出席了庆祝活动。张敏表示,海南航空是北京与柏林两个首都之间的桥梁,通过北京将柏林与中国及亚洲的许多地方便利地连接在一起。马森巴赫对海南航空柏林至北京航线开航15周年表示祝贺。该航线于2008年9月开通,最初由柏林泰戈尔机场飞往北京,2022年8月因疫情中断后恢复至柏林勃兰登堡机场。开航以来,海南航空共执飞4500次航班,运载约90万名旅客,运输超过5.6万吨货物。此次航班增加后,该航线将于每周一、周三、周五及周日执飞。
北京—多伦多通航十周年,海南航空北京—多伦多国际航线于2010年11月27日正式开通,是中国至加拿大直飞航线,具有重要意义。十年间,海南航空累计执飞2598班次,运送119万名中外旅客,满足公商务、旅游、留学、探亲等多种需求,为中加两国商贸、旅游、文化交流合作作出贡献。海南航空以安全、便捷、舒适、国际化的服务品质架设空中桥梁,践行“真情服务”理念,连续十年蝉联“SKYTRAX五星航空公司”荣誉。2020年新冠肺炎疫情爆发,海南航空积极响应国家号召,累计运输159批次、96.2吨医疗物资至中国,执行44班客改货包机,运输987.36吨医疗物资至加拿大,为全球抗疫贡献“中国力量”。海南航空第十次蝉联“SKYTRAX五星航空公司”荣誉,继续做好北京—多伦多航线运力保障和疫情防控工作,向全球展现中华民族世界级航空品牌的形象。
中新网海口9月5日电(王辛莉 吴凡)海航HU489航班于今天下午14时30分从北京首都机场起飞,海航北京―柏林航线正式开通。该航线每周一、三、五、日执飞,往返时间为北京时间14:30至20:00和次日11:10。海航投入了空中客车A330-200豪华宽体客机运营。海航与柏林航空合作,通过柏林航班覆盖德国和欧洲境内各点,包括杜塞尔多夫、科隆、斯图加特、纽伦堡、明斯特、卡塞尔、法兰克福、慕尼黑等,同时德国来华旅客可通过北京中转至中国45个城市。海航总裁王英明表示,此航线的开通将促进两地经贸、文化交流与合作,为旅客提供更多选择和便利。
7月31日,成都大运会第三个比赛日,内江籍运动健儿捷报频传——陈佳琪所在的中国大学生体育代表团艺术体操队获得艺术体操集体5圈项目冠军、集体3带2球项目决赛亚军,曹茂园在男子南拳决赛中为中国队夺得首金,并在次日进行的武术套路南棍项目比赛中再添一金,吴艳妮也将参加本届大运会女子100米栏项目的比赛。近年来,内江锚定“全面建设体育强市”的目标,统筹推动群众体育、青少年体育、体育产业协调发展,先后荣获多项荣誉。内江为国家培养输送了200多名优秀运动员,获得的金牌涉及奥运会、世界锦标赛、世界杯(总决赛)、青奥会、亚运会、全运会等国际国内重大赛事,获得国际比赛冠军40余个,全国比赛冠军90余个。内江在省级赛事上也取得了优异成绩,特别是在四川省第十二届运动会上创下了金牌总数和团体总分第三名的佳绩。内江坚持举办“内江市中小学生运动会”“内江市校园足球联赛”,大力推进足球、篮球、排球等集体项目进校园活动,推出“一校一品”“一校多品”“传统体育项目进校园”等体教融合举措,不断完善全民健身公共服务体系,持续健全体育组织网络,全市2700余个体育惠民工程落地,614个基层体育组织活跃在群众身边,满足了市民体育健身的需求,营造出全民健身良好氛围,也为青少年体育发展创造良好环境。内江与四川省体育职业学院签约共建四川省女子足球队后备人才基地,成立内江市足球青训中心,布局县级足球青训中心5个,命名足球青训基地29个,足球人才培养初见成效。此外,内江还不断探索“体育+”产业发展,着力构建“一中心、两基地、六园区”体育产业园框架,逐渐形成甜城湖水上竞训基地、永安尚腾新村运动休闲基地,市中区休闲健身产业园、东兴区小青龙河旅游健身产业园、隆昌市古宇湖休闲健身产业园、资中县武庙产业园、威远县俩母山休闲健身产业园,威远县船石湖运动休闲度假区等“一县一品”的产业新态势。本届大运会
当前位置:首页>专题活动>正文青春主场|(成都大运会)成都洋溢浓厚“大运氛围”2023-07-26 09:47:13.0来源:中国新闻网作者:岳依桐“00后”成都市民张琮杨期待观看跳水比赛。成都大运会将于7月28日至8月8日举行,这是中国大陆第三次举办大运会,也是中国西部首次举办的世界性综合运动会。筹办赛事以来,东道主成都不断打出“办赛、营城、兴业、惠民”的“组合拳”,整座城市“大运氛围”日渐浓厚。自7月22日开村以来,成都大运会运动员村已经迎来近百个国家和地区的代表团入住,美食荟萃的运动员餐厅、设施齐全的健身中心、舒适的居住环境让新“村民”们对成都印象很好。巴西代表团成员阿曼达·迪尼兹表示,成都让他印象深刻。成都大运会49个赛事场馆全部达到国际比赛标准,以成都凤凰山体育公园冰篮球馆为例,该场馆最快3小时就能完成“冰篮转换”。目前,成都大运会两万名赛会志愿者“小青椒”已全面上岗,进入服务状态。在柔道场馆中心担任代表团服务助理的香港志愿者胡宝琴已经可以熟练地开展志愿服务工作。在赛场之外,丰富多样的大运会主题元素装点成都街头,社交媒体上,市民和游客积极分享带有成都大运会吉祥物“蓉宝”打卡各个景点的内容。作为“大运会盲盒”附送的礼物之一,《大运英语100句》正在成都市民中掀起一波英语学习热。在筹办大运会的过程中,成都也为市民送上了系列惠民“大礼包”。去年,成都印发《成都大运会共建共享惠民行动方案》,全面开展“场馆惠民、体育惠民、文化惠民、环境惠民”活动。近年来成都着力构建完善“15分钟健身圈”,今年还将继续利用公园绿地、城市“金角银边”打造50个体育消费新场景、100个社区运动角和200个天府绿道健身新空间,符合开放条件的大运会场馆也将持续向市民免费、低收费开放。汪蕊的女儿在暑假期间已经参加了3场社区开展的非遗展演活动,
当前位置:首页>体育中国网加加>正文青春主场 | 用好大运成果(大运观澜)2023-08-08 15:50:27.0来源:人民日报作者:宋豪新让我们在更深层次上维护好、管理好、运用好大运遗产,不断推动体育强国和幸福中国建设,让人民群众从体育中收获健康、幸福,共同享受中国式现代化的万千气象成都大运会自开幕以来,来自世界各地的大学生运动员同场竞技,东安湖畔唱响青春之歌。赛场上,运动员们一次次冲刺,一次次突破,为人们奉献了精彩的比赛;赛场下,志愿者、工作人员不辞辛苦保障赛事运行,带来贴心周到的服务。虽然,成都大运会已接近尾声,但这场体育盛会所带来的青春活力,不会随着赛事的结束而消散,它将为成都这座城市带来新气象。大运成果,惠及全民健身。成都大运会共设置场馆49处,其中只有13处是新建场馆,其余均为改造场馆。如何提升成都大运会场馆赛后利用效率,提升公共体育服务水平?大运会闭幕后,大运场馆将继续为市民服务,努力增加免费或低收费向市民开放的天数,进一步满足百姓的健身需求,让更多人共享大运成果。大运成果,助力教育发展。本届大运会在大运村建设方面进行了一次有益的尝试——将大运村建在大学校园内。未来,大运村将全部移交成都大学,实现可持续利用。这不仅有利于成都高等教育事业发展,也可以继续发挥促进世界各地青年交往、交流的平台作用,让“友谊、博爱、公平、坚毅、正直、协作、奋发”的大运会宗旨鼓舞更多年轻人。大运成果,添彩城市生活。举办大运会,为成都发展增添新动能。通过举办高水平国际赛事,成都持续提升城市影响力,逐步建立起适应需要、彰显特色,又着眼长远、科学精细的赛事体系,让“在家门口观赏世界大赛”成为市民喜闻乐见的休闲方式,为城市增添一张体育名片。
近期,随着成都大运会各项赛事的展开,赛场内竞争激烈,大运会渐入佳境;赛场外,大运赛事热度日增,观众云集。篮球、羽毛球、游泳等项目的门票一票难求,成都市民纷纷涌向赛场。大运会充满青春与朝气,展现无限可能,赛事对抗激烈、观赏性强,吸引观众见证荣耀时刻。张雨霏、覃海洋、韩旭等世界冠军级运动员的参赛更是引发热烈欢呼。大运会赛事备受关注还源于成都市民对运动的热爱。成都拥有深厚的运动文化积淀,群众性体育运动蓬勃发展,市民体质显著提升,获评“中国最爱运动健身城市”等多项荣誉。近年来,成都体育名城建设成效显著,在全国首创5分钟、15分钟、30分钟三级健身圈,并成功举办了多项大型国际赛事和群众性体育活动,体育设施不断完善,市民参与度高,对体育运动的热爱发自肺腑,深入骨髓,不分老幼。
上证报中国证券网讯(记者邱德坤)7月17日,第四届国际半导体显示博览会在深圳召开,海信视像携ULED X参考级影像新品、全球首款顶嵌式激光影院、艺术电视、电竞显示器、VR一体机等全场景显示新品亮相。海信视像总裁李炜表示,真正满足场景需求的高端新产品正受到更多消费者追捧。走进海信家居生活体验馆,用户能沉浸式感受科技加持下的美好家居生活。其中,全球首款8K激光电视LX拥有7680 X 4320的分辨率,行业最高色域110% BT.2020,高于传统电视2-3倍的色彩表现力,并搭载了全套哈曼卡顿4.1.2多声道定制音响系统和120英寸巨幕。海信视像全球首款顶嵌式激光影院首次公开亮相,15mm行业最薄超轻巨幕,如壁画般无缝贴合墙面轻松融入家居环境。作为激光电视品类开创者,海信视像通过核心部件优化、光学引擎升级,以科技定义家庭观影。海信视像在电视领域推动行业向大屏化、高端化和家居化升级,助力业绩稳步提升。近日,海信视像发布业绩预告显示,预计2023年上半年归母净利润10.22亿元至10.81亿元,同比增长72.16%至82.10%。第三份机构数据显示,1月至5月,海信系电视全球出货量份额14.26%,稳居全球第二位。在国内市场,1月至6月的海信系电视零售量、零售额占有率均居第一;在75+、85+大屏市场,海信系电视的零售量、零售额占有率均超过30%。此外,在本次展览会上,海信电视98U7K和艺术电视55R7K荣获潮电优品奖,海信激光电视L8K拿下显示应用创新大奖。
2023年7月17日,第四届UDE国际半导体显示博览会(UDE2023)在深圳福田会展中心开幕。展会以半导体显示为纽带，打通新型显示行业全产业链，展示了最新关键材料设备、面板封装模组及终端产品应用，并举办多个显示领域高峰论坛。UDE2023设置了四大专区：关键材料和设备专区、智慧制造专区、智慧显示专区、应用场景专区，展示了Mini/Micro LED、柔性OLED、激光投影、微显示、量子点等前沿技术。多家上市公司亮相，如海信视像展示了ULED X参考级影像新品、顶嵌式激光影院、艺术电视等；TCL华星展示了31吋4K120Hz印刷OLED显示器、65吋8K印刷OLED显示器等；利亚德展示了iATII智能会议LED显示终端和小间距产品MG系列；联发科展示了采用天玑移动平台的手机，包括天玑9200平台手机。
【天极网家电频道】7月19日下午,UDE2023第四届国际半导体显示博览会圆满结束,这首名为“半导体显示产业交响曲”的演奏也在万众的期待与注视下拉下帷幕。在本届展会期间,近千家展商以华丽的展台效果、创新专业的产品和丰富的体验活动在深圳天空划出一道优美的旋律线;据统计,展期三天共有来自89个国家及地区的30901名观众,其中副总级别以上人群近70%,展会热度持续升温,行业买家的贸易沟通、专业人士的技术交流、科技爱好者的体验与赞叹......为乐曲谱上了最美和声;在各指导单位和主办单位精准的节奏把控下,数十场专业论坛也如期召开,为现场观众带来深度半导体显示行业内容分享。国际在复苏,明年更可期在UDE2023长达一年多的筹备下,声光视讯显生态产业链行业盛会受到海内外观众及买家的广泛关注。投资、消费、出口为拉动经济的三驾马车,作为行业贸易盛会,UDE2023秉持核心理念,“让每个人都能在现场收获到自己的生意”,助力企业、买家在现场挖掘可持续增长的商机。巨量海外买家的到来为中国显示产业消费市场带来蓬勃生机,也为半导体显示产业及市场注入全新的活力。“出海”对于我国许多品牌来说已经是长期战略之一,而对于海外的众多企业与买家来说,“走出去”也同样重要。尤其是在当下经济环境逐渐好转,国际贸易逐渐增多的情况下,众多海外客户也开始不断寻找更多的商业机遇——UDE2023出现在国际视野之中。基于声光视讯显生态产业链的定位,背靠粤港澳大湾区经济腹地,UDE2023吸引来自近百个国家及地区的专业买家,凭借多年来在半导体显示产业的耕耘所打下的产业链优势,为众多海外企业买家提供集买卖贸易、技术交流、前沿产品体验于一体的优质平台,为优化产业供求链条、突破行业信息桎梏助力加油。在贸易市场之外,UDE2023本次打通新型半导体显示上中下游全产业链,邀请到涵盖关键材料设备及相关配套领域、面板封装模组、智能终端等领域的展商,围绕时下火热的Mini/Micro LED、OLED、激光显示及硅基微显示技术,为现场观众带来最新产品体验和前沿技术展示
UDE2022第四届国际显示博览会原定于2月20日-22日在深圳会展中心举行,后因疫情延期,现已确定于2022年5月11日-13日在深圳福田会展中心举办。该展会由国家一级协会中国电子视像行业协会指导,至今已成功举办三届,成为一年一度的全球显示行业盛会。本次展会与国际LED展(简称LED CHINA)、国际音视频智慧集成展(简称AVI CHINA)联手举办,展览规模突破10万平,预计观众和买家突破8万人。UDE2022展会以“万亿风口 生态聚合”为主题,展示范围涵盖前沿显示技术和前瞻商业应用两大板块,展示技术包括液晶面板模块(LCD)、柔性显示(OLED)、QLED、 LED、Mini LED、 Micro LED、光场近眼显示、激光显示、虚拟显示模块(VR)、增强显示模块(AR)、3D全息显示、电子墨水、虹膜/指纹识别、量子点技术等。未来诸多环境都需显示屏幕,异形显示、球形显示器、立体显示以及轻薄显示成为开发重点,新需求需要更多屏幕技术。UDE2022将一站式体验各种前瞻应用场景,让行业专业人士和海内外买家提前感受下一代主流显示技术。从2月以来,最近一段时间深圳的疫情形势相当严峻,好在目前已经开始回落。此次UDE2022展会从2月20日延期到了5月11日,相信到时疫情应该已经平息,期待展会能够顺利举办。
9月15日,国际半导体与显示产业核心企业合作洽谈会在成都举行,以“芯屏契合·产业共创”为主题,汇聚了欧美、日韩、香港、台湾及中国大陆等国家和地区的企业,探讨全球半导体与显示产业发展新格局、新趋势,并推动企业对接洽谈,在电子信息产业上、中、下游项目取得实质性进展。京东方、格罗方德、旭硝子、施耐德电气等近100位商贾巨头、行业精英、专家教授出席大会,分享电子信息产业成果经验,助推全国半导体与显示产业创新发展、融合发展。近年来,四川电子信息产业快速发展,形成了完整的电子信息产业链,2016年主营业务收入近6800亿元,全球约50%的苹果平板电脑和50%的笔记本电脑芯片在四川生产,已有近50家世界500强电子企业落户四川,建成和在建的面板生产线7条,平板显示产业投资超1300亿元,预计2019年全球超1/4的柔性面板将在四川诞生。
1978年中国启动三北防护林工程，覆盖435.8万平方公里，占国土面积45%，被誉为“绿色长城”。截至2020年底，“三北”工程累计完成营造林保存面积3174.29万公顷。内蒙古磴口县通过“三北”工程，实现百万亩沙漠“沙进人退”到“绿进沙退”的转变，发展沙产业，目标2030年完成荒漠化治理168.5万亩。近半个世纪以来，中国培育了河北塞罕坝林场、内蒙古库布其等地绿色治理典型。内蒙古实施五期“三北”工程，完成建设任务1.19亿亩，森林覆盖率由5.05%增长到13.84%，45%以上可治理沙化土地面积得到初步治理，61%的水土流失面积得到有效控制。八大沙漠、四大沙地植被指数均有不同程度增长。未来应尊重自然，按自然植被演替规律，逐渐在沙区建立健康稳定的植物群落，打造“新三北”，创造防沙治沙新奇迹。
“根与魂——茶和天下·雅集：浙江茶文化生活主题展演”于8月4日在香港中央图书馆展览馆开幕，并将持续至15日。本次展演围绕浙江茶类非遗项目展开，分为“茶之遗，传奇延续”“茶之技，天人合一”“茶之器，物以载道”“茶之礼，修行身心”及“茶之会，海纳百川”五个部分，通过展品陈列、技艺示范、专家讲座等方式介绍了六个浙江省国家级非遗项目，包括西湖龙井制作、婺州举岩制作、紫笋茶制作等技艺，同时还展示了蓝印花布印染技艺、嵊州竹编、铸铁技艺、龙泉青瓷烧制技艺和紫砂烧制技艺等。香港特区政府文化体育及旅游局副局长刘震在开幕仪式上致辞表示，这次展演让浙港两地人以茶相会，让香港市民近距离了解和体验传统制茶技艺和茶文化习俗的深厚内涵，同时传达“茶和天下”的理念，促进茶文化的交流。浙江省文化和旅游厅二级巡视员戴言表示，浙港两地都有悠久的饮茶习惯，茶文化各具特色。此次以茶为媒介，将打造一场文化交流的盛会，书写浙港两地的又一段佳话。本次展演由国家文化和旅游部、特区政府文化体育及旅游局联合主办，浙江省文化和旅游厅、香港特区政府康文署联合承办。
浙江丰富多元的茶文化在香港市民眼中具有吸引力。2023“根与魂——茶和天下·雅集”浙江茶文化生活主题展在铜锣湾维多利亚公园对面的香港中央图书馆举办，吸引了众多香港市民前来参观体验。袁先生带女儿参加了互动项目，体验了刺绣和茶叶染布等非遗技艺。吴莹展示了萧山过江布的染色过程，并吸引了许多观众的兴趣。婺州举岩的宋式点茶也让香港市民大开眼界，朱先生尝试了自制点茶拉花。叶女士对中国的茶文化感到好奇，希望能有机会到浙江自由行深入了解。此次展演共有41项浙江非遗项目参展，展品161件（组），分为五个单元。展会期间还举办了《中国茶与茶健康》等主题讲座。此次活动由文化和旅游部、香港特别行政区政府文化体育旅游局主办，浙江省文化和旅游厅、香港特别行政区政府康乐及文化事务署承办，旨在通过茶文化活动促进文化交流和互鉴。
近日，在深圳市商务局、前海管理局的指导下，“2023中国（深圳）新茶饮大会”在前海举行。全国200余家茶饮头部品牌及相关的餐饮品牌、生态伙伴以及茶饮达人齐聚，探讨新茶饮赛道的新故事，并正式启动2023深圳前海新茶饮文化节活动。前海管理局副局长袁富勇在致辞中提到，前海经过十多年的发展，已成为国内发展最优、经济动能最强、高端产业资源最集中的区域之一。前海致力于推进世界级商圈建设，大力发展“首店经济”和“首发经济”，打造一流的商业矩阵和消费活动，正加快成为世界级消费目的地。前海高度重视新茶饮赛道，已有奈雪的茶、十日谈等茶饮企业总部入驻。未来，前海将进一步发挥政策、空间和服务优势，打造更多文化消费场景和活动，促进新茶饮及相关创意产业的发展，让前海成为具有吸引力的消费打卡地。前海新茶饮文化节将持续到11月中旬，通过系列活动和多渠道形式传播，打造前海新茶饮消费文化氛围。大会首次发布了《2023年新茶饮赛道洞察报告》，以数据呈现千亿新茶饮赛道，洞察整体茶饮行业现状、市场特色、发展趋势、品牌机会点及如何发挥品牌势能和影响力等。大会还邀请了营销专家、优秀茶饮品牌和生态伙伴等行业大咖分享长效经营经验，提供数字化经营新思路，探索数智化升级、营销多元化和降本增效的可能性。为促进深港双向交流，吸引港人来深圳消费，“深圳前海茶饮文化节”在深圳湾口岸设置了线下主题打卡点，吸引港人线上购买优惠团购商品并线下消费。此外，从前海往返大湾区城市的直通巴士已开通，市民可从前海任一站点乘坐“三地通”大巴直达香港、珠海和澳门，提升了港人来前海消费的便利度。
活动包括主题展览、手工技艺展示、互动体验及专家讲座。展览以浙江茶类非遗为主，分为五个单元，共展示41项浙江非遗项目，161件（组）展品，其中包括长兴的1件（组）紫笋茶制作技艺和10件（组）紫砂烧制技艺作品。这是长兴紫笋茶制作技艺今年继多项非遗活动后的又一次重要的对外宣传展示，对提升紫笋茶文化品牌价值起到积极的推动作用。
为促进福建茶文化在港澳地区的交流与互动，进一步扩大中华茶文化在海外的影响力，“海丝茶道”文艺展演活动于18日晚在香港举行。嘉宾及350余位闽籍乡亲出席此次活动。陆传芝表示，福建茶叶品类丰富，在海内外有较高知名度，同时孕育了深厚的茶文化底蕴和丰富的茶文化内涵。此次活动旨在让大家品尝福建茶味道，倾听福建茶故事，感受福建茶文化。王育民指出，福建自古出名茶，福建人对茶情有独钟且极为考究。此次展演甄选了来自福建省各地的优秀演员，表演了“茶源”、“茶韵”、“茶和”3个篇章，共9个节目。活动以茶为媒，以茶会友，通过茶歌、茶舞等多种方式，传播福建茶文化，讲好福建茶故事，弘扬中国文化之美。
有序疏解北京非首都功能是京津冀协同发展的“牛鼻子”。6月16日，在保定举行的京津冀产业对接会上，上百家来自北京的民营企业洽谈项目达千亿元规模，通过资源共享、优势互补谋求产业对接的合作共赢。兴宏金融受邀参加此次对接会。北京市工商联与天津、河北两地工商联的合作持续深化，以民营企业为代表的非公经济正在不断释放活力与潜能。北京市石材商会、木业商会等商会和数百家企业赴天津、唐山、廊坊等地开展项目对接，促成了一批企业成功疏解。数据显示，2016年北京企业在天津、河北的投资认缴额分别为899亿元、1140亿元，分别增长26%和100%，总投资突破2000亿元。在此次产业对接洽谈会上，北京房地产业商会与保定蠡县县政府就康养小镇项目达成合作协议，该项目占地6300多亩，一期2100多亩建设总投资80亿元，商会将利用会员企业优质资源进行全方位合作。蠡县有着优越的区位优势，距离北京、天津各180公里，距离石家庄130公里，未来将有两条高速公路穿过，这为承接京津乃至周边城市老人跨区域养老提供了便利的交通条件。园区将聘任50岁以上的退休老人发挥余热，实现老有所为、老有所用、老有所乐，初步估算将为蠡县解决3万以上个就业岗位，为当地百姓增收。园区还将探索与三甲医院合作模式，实现老年疗养、保健、陪护、康复、度假休闲等差异化服务，并通过引进种植千亩红豆杉林，打造宜居自然环境。总投资80多亿元的养老产业园预计将在2020年投入使用，除了承接北京老龄人口的养老需求溢出，还有望带动河北周边养老产业的发展，成为拉动当地经济增长的动力引擎。
联合国秘书长副发言人法尔汉·哈克在新闻简报会上表示，联合国希望各方避免升级冲突，并呼吁谨慎以防止类似事件再次发生。此前，俄罗斯国防部称，当地时间24日凌晨，俄防空系统成功拦截并摧毁了两架乌克兰无人机对莫斯科的袭击，但目前乌方尚未对此作出回应。
新华社石家庄8月6日电(记者任丽颖)“最近的强降雨让侯家庄乡明德中心小学围墙出现两处倒塌,长度有十几米。险情发生后,内丘县立即启动应急预案,将其他有隐患的围墙进行加固处理,并清理了倒塌围墙,防止次生灾害发生。”河北省内丘县侯家庄学区校长郝志坤说。近日汛情发生后,河北省教育厅成立工作专班,核实受灾学校情况,制定受灾学校修复建设方案,组织指导各地积极开展校舍修复工作。为重点排查受灾严重地区,河北省教育厅成立5个工作组,分赴受灾严重的石家庄赞皇县、保定涿州市、邢台内丘县、沧州献县、廊坊永清县,实地查看受灾学校损毁情况,指导开展灾后校舍修复建设。为帮助灾区学生渡过难关,河北省教育厅、省财政厅印发《关于切实做好遭受洪涝灾害家庭经济困难学生救助工作的紧急通知》,第一时间部署受灾学生排查救助工作,要求省内各高校认真摸底排查学校有无受灾学生,及时启动临时救助机制,并向遇紧急灾害的学生提供帮助。目前,燕山大学、河北师范大学、河北医科大学、河北经贸大学等多所高校已发出正式通知,排查本校受灾地区学生情况,向受灾大学生提供临时困难补助。此外,为全力做好灾后重建,河北省教育厅建立校舍修复工作台账,采取“日报告、周调度”办法,及时推进修复建设工作。对洪水已消退的学校,组织指导各地迅速开展清淤整修等工作;对洪水暂未消退的学校,密切关注灾情变化,洪水消退后立即开展受损评估和修复建设工作;对受损严重、修复建设周期长的学校,指导督促各地提早安排好周转教室,确保所有学校9月1日如期开学。
11月24日，广东省人民政府办公厅发布《关于印发广东省进一步提振和扩大消费若干措施的通知》，要求扩大保障性住房供给，支持刚性和改善性住房需求，推进城中村、老旧小区和农房改造，推动重点城市规划建设保障性住房，加快筹建保障性租赁住房，2023年新增筹建不少于22万套（间），支持企事业单位利用自有空闲土地建设保障性租赁住房，鼓励机关事业单位、国有企业等单位将现有物业改造为保障性租赁住房，简化调整规划手续，支持广州、深圳结合城中村改造规模化建设保障性租赁住房。今年8月3日，广东省住房城乡建设厅组织召开全省住房保障工作视频会议，要求提高政治站位，全力推进“十四五”规划落地实施，扩大保障性租赁住房供给，充分利用城中村资源，解决棚户区改造居民回迁难题，深入开展督查和审计指出问题整改，推动信息化平台建设，截至8月3日，广东省已新筹建各类保障性住房14.1万套（间），实施发放租赁补贴5.03万户。《通知》明确支持广州、深圳、佛山、东莞等超大特大城市积极稳步推进城中村改造，允许住宅专项维修资金用于老旧小区改造和老旧住宅电梯更新改造，支持城镇老旧小区居民提取住房公积金用于自住房加装电梯等改造，2023年新开工城镇老旧小区改造工程不少于1100个，鼓励既有住宅加装电梯给予补贴，推行广州老旧小区成片连片加装电梯模式，深入实施农房质量安全风貌提升行动，大力推行装配式农房和绿色农房建设。11月22日，广东省广州市人大常委会发布《广州市城中村改造条例（草案修改稿·征求意稿）》，拟于12月下旬进行第三次审议并交付表决，这是广州市首次针对城中村改造进行的立法工作，城中村改造应当增进社会公共利益，加强基础设施和公共设施建设，消除公共卫生和城市安全风险隐患，提升居住品质，改善居住条件和生态环境，促进产业转型升级，推动新旧动能转换。此外，《通知》还提出指导银行机构落实差别化住房信贷政策，优化个人住房贷款中住房套数认定标准，支持居民合理购房需求，指导商业银行依法有序调整存量个人住房贷款利率，在依法保障银行机构债权的前提下，推行一手房“带押过户”模式，提高一手房
2023年8月25日，国务院常务会议审议通过《关于规划建设保障性住房的指导意见》。该指导意见主要针对人口净流入的超大特大城市及建成区常住人口超过300万的城市，共计35个城市。文件明确两大目标：一是加大保障性住房建设和供给，让工薪收入群体逐步实现居者有其屋；二是推动建立房地产业转型发展的新模式，让商品房回归商品属性，满足改善性住房需求，促进稳地价、稳房价、稳预期。同时，保障性住房与商品房的关系定位和发展模式也进一步明确，这被认为类似于新加坡模式的“新一轮房改”。根据上述专家介绍，14号文的一大重点是推出配售型保障性住房。此前，中国已建立了包括公租房、保障性租赁住房、共有产权住房在内的三位一体住房保障制度，新的配售型保障房将与之衔接，形成与商品房并行的保障房体系。目前保障性住房在存量房中的占比约为20%-30%，主要针对有城镇户籍的低保、
云南省文山州马关县都龙口岸与越南河江省箐门口岸近日开通国际道路客货运输线路，标志着两地边境贸易、商贸物流、旅游等产业进入新阶段。此前，2022年12月，“中国都龙口岸—越南箐门口岸”成为中越国际道路运输车辆通行口岸，“文山—天保口岸（中国）至清水口岸（越南）—河江”、“文山—都龙口岸（中国）—箐门口岸（越南）—河江”2条国际道路客货运输线路成为中越国际道路运输线路。该线路的开通有利于发挥两国交通及旅游资源优势，缩短货物往来时间，促进经贸供应链畅通和物流合作，推动沿线地区经济发展，惠及两国人民。通车仪式上，云南省交通运输厅和越南河江省交通运输厅负责人表示将进一步深化合作，满足跨境务工和旅游需求，推动边境贸易发展，拓宽云南面向南亚东南亚的国际运输通道。
中越边境都龙口岸于6月9日全面恢复客运通关，此前已于3月30日恢复货运通关。都龙口岸位于云南省文山壮族苗族自治州马关县都龙镇，是云南通往越南的重要通道之一。口岸恢复客运通关后，首批出入境人员主要为探亲访友和商务往来，通关秩序良好。马关边检站将继续优化勤务模式，提高通关效率。未来，马关县计划推动口岸进出口产品落地加工、跨境贸易等产业发展，促进口岸经济转型。
朝尝邕城老友粉，午品河内咖啡香。今年11月份，河南青年焦天才在广西南宁体验了中越间互联互通的顺畅。他早上从广西南宁市埌东汽车站坐上跨境班车出发，下午就到越南河内，一天的时间里，享受了一次跨境旅行。2022年，中越两国交通运输部签署协议，广西新增爱店口岸(中国)—峙马口岸(越南)1对国际道路运输车辆通行口岸，南宁—爱店口岸(中国)—峙马口岸(越南)—河内等10条国际道路客货运输线路。2023年1月至10月，中方出境车辆19.6万辆次，同比增长108.5%；越方入境车辆19.4万辆次，同比增长143.5%。广西北部湾港开通了到越南海防港、胡志明港、岘港的航线，越南的水果及水产品通过这些航线可以从北部湾港入境中国，从而打开中国市场。防城港至东兴高速铁路将在年内通车，届时高速铁路直抵国门东兴。防城港市将加快推动中越共建北仑河三桥，实现中国已有的广西钦州至东兴高速公路与越南已有云芒高速相连接，推进中国峒中至越南海河高速公路合作建设。防城港至东兴铁路建成后，边境口岸城市东兴也将接入全国高铁网，极大提升防城港市与越南之间跨境运输集疏运能力。防城港市将全力推动防东铁路与越南海防至河内铁路的连接，进一步提升口岸开放水平。中越间的互联互通正在提速，9月15日，中越友谊关—友谊智慧口岸项目在广西凭祥市开工建设，双方将合作建设智能跨境货运专用通道，实现货物24小时全天候智能通关。智慧口岸无人车模式通关量设计能力预计达到每天3000辆，加上现有每天千余辆车采用传统方式通关，口岸整体日通关量将达到4000多辆。11月29日，中国东兴—越南芒街口岸北仑河二桥客运功能宣告启用，这将使东兴口岸形成人货分流、有序通关的良好局面。越南可以考虑在铁路和公路领域，与中国加强对接，提升与广西东兴、凭祥、云南河
当地时间7月30日，西非国家经济共同体在尼日利亚首都阿布贾举行特别峰会，讨论尼日尔局势，向尼日尔军方发出7天“最后通牒”，要求恢复宪法秩序并恢复巴祖姆总统职务。西共体决定关闭成员国与尼日尔的陆地边境，暂停与尼日尔之间的商业航班和商业及金融交易，并冻结所有服务交易，包括能源交易。成员国所有国防参谋长将召开紧急会议，制定有效战略，可能采取包括使用武力在内的措施恢复巴祖姆职位。
当地时间13日，尼日利亚一个代表团在与尼日尔政变军人领导人会面后发表声明说，在该代表团的斡旋下，尼日尔政变军人领导人同意与西共体展开对话。7月26日，尼日尔总统卫队部分军人扣押总统巴祖姆。当天深夜，政变军人代表在尼日尔国家电视台宣布成立“保卫祖国国家委员会”，解除巴祖姆总统职权，并接管国家事务。7月30日，西共体召开紧急会议，向尼日尔政变军人下通牒，要求一周内释放巴祖姆并恢复其职权，否则将采取包括军事干预在内的一切措施。8月6日，西共体最后通牒到期当天，尼日尔政变军人宣布关闭领空，并宣称将回应一切军事干预行为。8月10日，尼日尔政变军人宣布成立新政府。
8月8日，据俄罗斯卫星社报道，尼日利亚官员表示如果必要可为出兵尼日尔提供过半兵力，塞内加尔、贝宁和科特迪瓦也将参与，预计动用2.5万名军人。此前，7月26日尼日尔总统卫队扣押总统巴祖姆，政变军人成立保卫祖国国家委员会解除巴祖姆职权，西非国家经济共同体要求一周内释放巴祖姆恢复职权，否则将采取包括军事干涉在内的措施。8日，马里国土管理和地方分权部长阿卜杜拉耶·马伊加表示马里和布基纳法索不会容忍对尼日尔的军事干涉，并决定一旦发生将“充分参与”尼日尔军队的“自卫行动”。
布基纳法索和马里两国政府7月31日发表联合声明称，对尼日尔的任何军事干涉将被认为是“对布基纳法索和马里宣战”，两国若遭到外部军事干涉将退出西非国家经济共同体并采取合法防卫措施。此前，西非国家领导人威胁动用“武力”恢复尼日尔被推翻的总统穆罕默德·巴祖姆的职权。7月26日，尼日尔总统卫队部分军人扣押了巴祖姆，政变军人随后成立保卫祖国国家委员会，解除巴祖姆总统职权，由军政权接管国家事务。西共体领导人要求尼日尔政变军人在一周内释放巴祖姆并恢复其总统职权，如未满足要求，将采取包括军事干预在内的措施恢复尼日尔的宪法秩序，并对尼日尔及参与政变的尼军人实施制裁。
中新社北京7月31日电综合消息：西非国家经济共同体(西共体)领导人当地时间30日在尼日利亚首都阿布贾召开紧急会议并发表声明，要求尼日尔政变军人立即释放巴祖姆并恢复其总统职权。非洲联盟(非盟)和平与安全理事会29日发表公报，要求无条件释放巴祖姆，同时要求尼日尔政变军人在15天内恢复宪法政府。西共体领导人在紧急会议后发表联合声明，强烈谴责企图推翻尼日尔宪法秩序和非法扣押巴祖姆及其他人员的行为，表示巴祖姆仍是西共体、非盟以及国际社会承认的尼日尔合法领导人，要求参与政变的军人立即释放巴祖姆并恢复其总统职权，完全恢复尼日尔的宪法秩序。声明称，相关要求如在一周内得不到满足，西共体将采取包括军事干预在内的一切措施，确保恢复尼日尔的宪法秩序。声明还称，西共体领导人一致同意立即对尼日尔以及参与政变的尼日尔军人实施制裁，其中包括关闭西共体成员国与尼日尔之间的空中和陆地边界，禁止商业航班往来尼日尔，暂停西共体成员国和尼日尔之间的商业和金融活动，冻结尼日尔政府和国有企业在西共体央行以及相关商业银行的资产，对参与政变的军人及相关人员实施旅行禁令并冻结他们的资产等。非盟公报称，如果被扣押人员的权利得不到尊重，理事会将采取必要行动，对肇事者采取惩罚性措施。尼日尔总统卫队部分军人26日扣押该国总统巴祖姆，宣布由军人政权接管国家事务。尼日尔政变军人领导人奇亚尼28日就任保卫祖国国家委员会主席并签署声明，宣布暂停实施宪法并解散政府。联合国安理会28日发表声明，强烈谴责尼日尔政变，要求立即无条件释放巴祖姆。连日来，欧盟和法国、英国、西班牙等陆续发表声明，谴责尼日尔政变，要求尼日尔政变军人释放巴祖姆，恢复其总统职权，并宣布切断对尼日尔财政支持和长期发展援助、暂停与尼日尔双边合作等措施。
新华社符拉迪沃斯托克9月3日电第五届中俄媒体论坛3日在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克举行，主题为“数字经济时代传统媒体和新媒体发展”，两国有关部门和媒体负责人100余人出席。中俄媒体人士认为，两国媒体合作交流进入新时代，广度和深度进一步拓宽。新华社秘书长兼办公厅主任宫喜祥表示，中俄两国元首将两国关系提升为“中俄新时代全面战略协作伙伴关系”，开启中俄关系更高水平、更大发展的新时代。面向媒体智能化的未来，创新是唯一途径，合作是必然选择。中俄两国媒体应紧密携手，共同在智能化时代锻造新的传播力和影响力，成为中俄民心相通更加顺畅的“桥梁”和更加坚实的“纽带”。人民日报社国际部主任赵嘉鸣指出，中俄两国媒体应进一步增加对彼此报道的维度和厚度，加强对社会热点、文化艺术、体育运动、生活时尚等方面的深度报道，努力提升两国主流媒体的全球影响力和国际话语权。中央广播电视总台央广副总编辑刘晓龙指出，中俄媒体论坛已成为两国媒体交流合作的重要机制化平台，两国主流媒体为促进双向信息发布、加强受众交流和增强两国人民互信作出了实质贡献。俄罗斯塔斯社社长米哈伊洛夫表示，塔斯社与新华社等中国主流媒体一直保持紧密合作关系，并在莫斯科联合举办了庆祝中俄建交70周年图片展，在圣彼得堡国际经济论坛期间共同推出俄语AI合成主播。在数字媒体时代，塔斯社将继续与中国主流媒体共同拓展合作方式，为推动两国关系发展作出贡献。《俄罗斯报》社长涅戈伊察认为，面对复杂的国际舆论环境，两国媒体应加强协作，在国际舆论场积极发出客观正义的声音，提升国际话语权。今日俄罗斯电视台台长尼科洛夫指出，数字媒体时代给新闻传播带来了革命性变革，加强融媒体报道是全球媒体业面临的共同挑战，中俄两国媒体应相互学习、相互借鉴，不断扩大合作领域，提升合作水平。
这部中俄合拍纪录片《这里是中国》让俄罗斯观众认识了一个独特、多元、充满魅力的中国，累计收视总人次破亿，掀起“中国热潮”。该纪录片是“中俄媒体交流年”活动之一，旨在增进双方相互了解信任、促进两国民心相通。在“中俄媒体交流年”期间，两国媒体合作领域不断拓宽、内涵愈加丰富、合作日益深入，合作成果丰硕，包括合拍电视剧、电影和动画片等。中俄媒体合作为深化双方各领域互利合作营造了良好氛围。未来将继续讲好中俄友好新故事，挖掘中俄合作新内涵，深化双方友谊。
新华社北京12月17日电 国务院总理李克强与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席中俄青年友好交流年闭幕式暨中俄媒体交流年开幕式并致辞。李克强在致辞中高度评价中俄青年友好交流年取得圆满成功，并祝贺中俄媒体交流年即将开始新的征程。他表示，中俄青年友好交流年的闭幕不是终点，而是中俄友好新的起点，媒体在其中发挥着重要作用。他指出，青年是社会肌体中最活跃的“细胞”，媒体是反映时代变化最敏锐的“神经”，是中俄青年交流、民心沟通最为迅速有效的渠道和桥梁。希望两国媒体深入了解彼此国情和文化，促进双方人民进一步深化沟通和理解，增进两国人民感情沟通，让中俄友谊薪火相传。梅德韦杰夫表示，俄中青年友好交流年为两国特别是青年之间增进沟通与理解提供了重要机遇，也为俄中关系发展积累了巨大潜力。
廊坊市市场监督管理局关于维护食盐市场价格秩序的提醒告诫书，依据《中华人民共和国价格法》等法律法规，提醒各食盐经营者及相关单位严格遵守价格法规，依法合规经营，不得哄抬物价、囤积居奇、牟取暴利或散布涨价谣言；要求明码标价，禁止捆绑销售；对违规行为将依法严厉查处，并公开曝光。
市场监管总局发布《关于汛期维护市场价格秩序稳定的公告》,提出汛期多项要求,包括不得囤积居奇、不得推动价格过快过高上涨、不得串通涨价等,以保障洪涝地区重要民生商品和服务市场价格基本稳定。《公告》明确,相关经营者不得捏造散布涨价信息,不得无正当理由大量囤积市场供应紧张、价格发生较大波动的重要民生物资,不得强制搭售商品,变相大幅度提高价格,不得相互串通操纵市场价格,不得违反明码标价规定,不得利用虚假的或者使人误解的价格手段诱骗消费者。多地市场监管部门已发布提醒告诫书,加强监督检查,对价格违法违规行为依法严肃查处,并对典型案例公开曝光。市场监管总局强调,有关经营者要对照要求开展自查自纠,各级市场监管部门将加强执法检查,欢迎社会各界参与监督。
为维护我区食盐市场的良好秩序,区市场监管局组织执法力量迅速开展食盐销售市场价格监督检查。该局以盐业公司为主要对象,巡查检查食盐市场价格及储备调配情况,严防串通涨价、囤积居奇、哄抬物价等违法行为,督促经营者落实明码标价制度,加强价格自律,依法合规经营。群众发现哄抬盐价行为可保留证据并拨打热线举报,区市场监管局将依法查处。下一步,该局将持续关注食盐市场动态,24小时受理投诉举报,保障消费者权益,确保“放心盐”“平价盐”,营造安全放心的消费环境。
新华财经北京8月6日电(记者孙广见)市场监管总局8月5日发布《维护市场价格秩序稳定的公告》，要求保障洪涝地区重要民生商品和服务市场价格基本稳定，制止哄抬价格等行为，维护消费者权益和市场秩序，依据相关法律法规进行提醒告诫。
炎炎夏日，在“深圳市建辉基金会”和“安徽省善之源公益教育发展中心”的支持下，由“阜阳阳光爱心公益协会”承办的第二届“阜阳市纯善少年公益夏令营”如期开营。夏令营主题为“纯善少年小记者池州行”，得到“池州市天力妈妈儿童关爱发展中心”的支持。8月3日，来自临泉的同学们在协会会长谢尚斌的带领下乘车前往池州，孩子们沿途兴奋不已。到达目的地时，天力妈妈早已等候，大家匆匆吃过午饭后开始活动。孩子们先后参观了池州元世村和黄山宏村，了解地方建筑特色和古人精神；游览齐山，学习岳飞和包拯的精神品质；在平天湖遥想李白的豪情壮志，并乘坐观光车欣赏唐代遗迹；乘船游览祖国河山，激发了孩子们对生活的热爱和对祖国的热爱。通过夏令营，孩子们学到了很多新知识，增强了民族自豪感，激发了对科学和技术的兴趣，也更认识到保护环境的重要性。活动期间，天力妈妈分享了她的公益慈善故事，孩子们明白了志愿服务和奉献精神的意义，并学会了关心和帮助他人，增强了团队凝聚力。最后，孩子们被要求以小记者身份撰写游记并接受专家指导。为期三天的夏令营很快结束，孩子们依依不舍踏上归途，期待下次参与公益活动。
南京大学南悦暑期乡村夏令营活动于8月13日结束，为期半个月。活动期间，以沭阳籍、泗阳籍、泗洪籍大学生为主的10名南大学子在沭阳县悦来中学进行了丰富的暑期乡村支教活动。他们提供了课业辅导、通识课程、特色课程及生命健康教育课程，并针对家庭经济困难学生和留守儿童开展了精准关爱志愿服务和生命健康教育主题调研活动。此外，学子们还设计了针对不同人群的调查问卷并进行了采访调查，积极为健康江苏战略的实施贡献力量。该活动由共青团江苏省委主办，旨在引领大学生践行社会主义核心价值观，加强医德医风培养。
国家矿山安全监察局河北局印发《加强今冬明春矿山安全监察的实施方案》，自现在起至明年3月底，组织全员下沉一线强化监察执法，扎实做好今冬明春矿山安全防范工作。河北局成立加强今冬明春矿山安全监察工作领导小组，设立两个监察执法组和一个综合协调监督组。监察方式采取“四不两直”、明查暗访、突击检查、零点夜查等方式，监察内容包括地方党委政府及监管部门责任落实情况、矿山企业主体责任落实情况等。监察人员需提高政治站位，强化本质安全水平，严厉打击非法生产建设，坚持全面从严，严肃事故调查处理，刀刃向内，严格执法监督，统筹安排，切实做好岁末年初各项工作。
国家矿山安全监察局党组书记、局长黄锦生召开局党组会，传达学习习近平总书记关于山西吕梁市永聚煤矿办公楼火灾事故及在北京河北考察灾后恢复重建工作时的重要指示精神，以及李强总理和张国清副总理的相关批示要求，研究贯彻落实措施。会议指出，习近平总书记的指示精神体现了人民至上、生命至上和以人民为中心的发展理念，为安全生产和灾后恢复重建工作提供了方向和遵循。会议要求立即推动矿山企业进行全面火灾隐患专项排查整治，支持灾区矿山安全生产和灾后重建工作，统筹发展和安全，支持符合条件的煤矿增能增供。会议强调要压实地方党委政府责任，开展四季度集中督政，对问题突出地区约谈政府主要负责人，并向其上级通报；组织矿山企业开展应急演练，确保熟练使用自救器和掌握避灾路线；加快事故调查和责任追究，对谎报瞒报事故从严从重处罚和追责；立即开展重大事故隐患专项排查整治“回头看”，发现假整改或整改不彻底的责令停工停产；加大隐蔽致灾因素普查和重大灾害治理力度，对弄虚作假的一律推倒重来；以零容忍态度打击非法违法行为，对超能力超强度超定员组织生产的一律停产整顿，对盗采资源、超层越界开采等行为移送司法机关；统筹调配执法力量，立即对重点矿山企业开展执法检查，并严格落实执法问责机制。
新华社东京7月24日电(记者郭丹 姜俏梅)日本著名作家森村诚一24日因肺炎在东京去世,终年90岁。他一生创作了多部优秀作品,曾获江户川乱步奖、日本推理作家协会奖、吉川英治文学奖等。其著作《人性的证明》《青春的证明》《野性的证明》(证明三部曲)累计发行量超过1亿册,创下了日本文坛奇迹。
据日本《读卖新闻》报道,24日,日本作家森村诚一去世,终年90岁。森村出生于日本埼玉县,毕业于青山学院大学,曾做过酒店服务员。1967年以《大都会》一书正式开启作家生涯,并撰写大量畅销书,1969年凭借《高层的死角》获得江户川乱步奖,1973年凭借《腐蚀的构造》获得日本推理作家协会奖。1981年出版的《恶魔的饱食》一书揭露了侵华日军细菌部队在华进行人体试验的罪行,引起巨大社会反响。此外,森村的作品还被大量改编为电影和电视剧,其中由日本著名演员高仓健出演的《野性的证明》在当年博得了极高的人气。
日本著名社会派推理小说家森村诚一因肺炎在东京去世，享年90岁。他1933年生于埼玉县，12岁经历日本最后一次空袭，后在酒店工作，目睹社会现象并开始创作。1969年凭借《摩天大厦的死角》获得侦探小说奖，1976年的《人性的证明》被改编为电影，引发“森村诚一热”，1978年《野性的证明》同样改编成电影并畅销。1981年，他出版《恶魔的饱食》，揭露731部队的罪行，获哈尔滨市“荣誉市民”称号，并创作同名合唱组曲呼吁反战。
日本作家森村诚一于24日因病去世，享年90岁。他是日本推理小说大家，代表作“证明系列”中的《人性的证明》对中国读者影响深远，改编电影《人证》及《草帽歌》在上世纪七八十年代广受欢迎。他还著有揭露侵华日军731部队细菌战研究和活体实验的纪实作品《恶魔的饱食》，并将其赠予学校图书馆、抗战遗址和纪念馆等机构，以铭记历史。森村诚一1933年生于日本琦玉县，毕业于青山学院英美文学系，被誉为日本推理文坛五虎将之一，主要作品包括《大城市》《高层的死角》《腐蚀的构造》等。他曾表示，作家应关注社会问题，通过反省历史揭露社会弊端，追求人生真谛。
10月10日至11日，印度尼西亚孔子学院院长全国论坛及第二届三一一孔子学院国际会议在梭罗举行，来自印尼、中国、泰国、菲律宾、多哥、马里等国家的300余名学者和行业代表线上线下参会，会议以“秉承‘一带一路’精神，培养中文人才，架起中印尼文化沟通的桥梁”为主题，聚焦多元化人才培养、跨文化交流和教育合作。会议期间，来自中国华东师范大学、新加坡南洋理工大学孔子学院、菲律宾红溪礼示大学孔子学院、马里巴马科人文大学等院校的专家学者围绕《国际中文教育人才培养》《国际中文教育人才发展》《非洲马里的国际中文教育人才发展报告》等主题发表演讲，为参会者带来了新的思考和启发。在11日下午的教育、文化、经济三个分论坛上，中国西华大学、印尼三一一大学等的师生代表分享了他们在“一带一路”背景下各共建国家在中文教育、文化交流、科技金融、经贸关系等方面的发展研究。与会者表示，此次会议为国际中文教育和文化交流的发展提供了机会，促进了跨文化理解，为未来的中文教育工作者提供了知识和启发，有助于促进中印尼之间的交流，并为“一带一路”倡议的实施提供支持。
在中国农历虎年的第一天，印度尼西亚三一一大学孔子学院在印尼中爪哇省梭罗市举办“庆春节 迎冬奥”文化活动，庆祝中国新年到来，喜迎北京冬奥会。活动包括绘画比赛、新春红包设计比赛和“中华小使者”选秀比赛。参赛者创作了结合北京冬奥会特色的画作，吉祥物“冰墩墩”和“雪容融”受到欢迎；红包设计融入了梅花、中国结、长城和“老虎”等元素，展现了中印尼文化的交融。此外，“中华小使者”选秀比赛也吸引了许多人的关注。三一一大学副校长沙吉丹对中国新年的到来表示祝贺，并希望孔子学院继续促进两国文化交流。活动还进行了舞狮表演和播放相关视频，吸引了大量民众参与。此次庆祝活动采取线上线下结合的形式，向印尼民众传递了与中国农历新年和北京冬奥会有关的信息，迎接中国农历壬寅虎年新春的到来，祝福北京冬奥会顺利举行。
人民网雅加达9月29日电(记者徐伟)印度尼西亚三一一大学孔子学院28日举办“我眼中的中国风尚”服装设计及摄影比赛等活动，庆祝2021年“孔子学院日”。该活动在印尼大学生群体中开展，鼓励学生寻找身边的中国风尚元素并通过服装设计和摄影作品呈现。比赛共收到来自印尼和中国的68件作品，其中印尼市集舞狮作品获得摄影组一等奖，伊凡尼娅和安吉丽塔分别获得旗袍组和唐装组一等奖。活动后，中国西华大学支持印尼三一一大学建立中文本科签字与启动仪式以视频形式举行。会上，双方签署谅解备忘录，宣布三一一大学中文本科建设正式启动。三一一大学校长贾马尔表示，此次合作有利于增进双方相互了解，推动两国友好关系发展。西华大学校长刘树根表示，双方将在学术交流、师生交换、实习实践等领域深化合作。
人民网雅加达10月27日电（记者张杰）当地时间10月26日，印尼独立校园教育文化交流系列活动在丹戎布拉大学举行。印尼国家教育部部长Nadiem Makarim、高等教育研究技术局Prof.Ir.Nizam、职业教育总干事Dr.Ir.Kiki Yuliati以及印尼教育部独立院校项目副主席Nurhadi和丹戎布拉大学校长Dr.Garuda Wiko出席了开幕式。开幕式上，Nurhadi和Dr.Garuda共同剪彩并参观了中国文化展区，该展区展示了国画、脸谱、中国结、扇子、书籍、书法、舞狮和古筝等中国文化元素。来自印尼多所大学及教育机构就独立自主学习教育模式进行了多种形式的学术交流。丹戎布拉大学孔子学院中方院长周桂教授表示，此次活动有助于推动中印尼教育文化双向交流合作模式创新发展。
11月25日—26日，“与世界推手—陈中华印尼行”太极文化交流活动在印度尼西亚首都雅加达的哈摩尼武术馆举办。陈式太极拳实用拳法海外掌门人陈中华携弟子陈旭等一行6人远赴印尼，与当地及意大利、澳大利亚、新加坡、马来西亚等太极拳爱好者60余人进行了切磋交流。活动包括理论教学、太极表演、实践演练等内容，陈中华详细讲解了太极原则及弓马步、动作模式等理论，随后进行了示范和分解动作讲解。弟子陈旭与18位学员进行了精彩的试手演练，学员们对此表示赞赏。尽管肤色和语言不同，但太极文化让他们聚在一起。意大利学员Gabriel表示，这是他第一次接触太极拳，感受到了它的神秘魅力，不仅强身健体，还能提升专注力。太极拳作为桥梁和纽带，让中国文化更好地融入世界。此次活动还举行了2024年大青山国际太极拳大赛的地区选拔赛决赛，最终选出两名选手参赛。陈中华表示，通过带领外国人练习太极拳，让他们体验中华文化的博大精深，太极拳展现了中华文明的魅力，越来越多的人开始了解并喜爱上太极拳和中国文化。
今年正值巴西圣保罗州立大学孔子学院成立15周年，该孔院举办了多项庆典活动。2008年8月，湖北大学与圣保罗州立大学达成共建孔子学院意向，同年11月，圣保罗州立大学孔子学院挂牌，成为巴西首家孔子学院。湖北大学党委书记谢红星率团出席院庆十五周年系列庆祝活动，他表示依托孔院，中巴友好情谊不断加深。舞台上的巴西小伙子马飞龙从小喜爱中国功夫，曾在圣保罗州立大学孔院学习中文并考取了湖北大学体育学院，全面学习了武当拳、太极、剑术等，成为“功夫小子”。马飞龙认为这是一次不同寻常的经历，让他有了新的视角。他的母亲对儿子的进步感到自豪。圣保罗州立大学孔子学院外方院长保利诺对湖北大学舞蹈团的来访表示高兴，认为演出征服了巴西人民，是接触中国文化的好机会。目前，圣保罗州立大学孔院在巴西3个州开设16个教学点，有2.8万余名巴西学生就学，今年全巴西的孔院招生首次超过万人。
2022年12月22日,新龙矿业井下采掘工程承包方浙江宝树建设有限公司一名员工在天井拆除风水管过程中发生意外导致死亡。事故发生后,公司启动应急预案,公司领导赶赴现场组织处理,新龙矿业按规定向有关部门报告并停产整顿,新邵县应急管理局责令新龙矿业本部全矿井停产。
湖南黄金7月20日午间公告，子公司新龙矿业因井下采掘工程承包方浙江宝树建设有限公司一名员工在作业面发生冒顶事故导致死亡而临时停产。公司已启动应急预案并停产整顿，正配合政府和相关部门进行事故调查。截至2023年3月31日，新龙矿业本部总资产9.2729亿元，净资产7.71亿元；2023年1-3月，实现营业收入9975.47万元，净利润1352.37万元。
10月18日晚间，湖南黄金（002155.SZ，股价11.89元，市值142.92亿元）发布公告，其全资子公司黄金洞矿业的杨山庄金矿发生安全生产事故，自10月18日起临时停产。2022年，黄金洞矿业生产含量金1927千克，其中杨山庄金矿生产含量金231千克，占公司含量金生产总数的7.27%。10月16日晚，一名辅助工在下班时被矿车挤压致死，根据岳阳市应急管理局出具的《现场处理措施决定书》，决定责令杨山庄金矿停止生产作业，并要求制定并严格落实安全管控措施。2022年，黄金洞矿业实现营业收入6.57亿元，净利润2473.07万元；今年上半年，实现营业收入2.88亿元，净利润1281.76万元。今年下半年以来，湖南黄金已有两家子公司因意外事故临时停产。半年报显示，湖南黄金坚持“生命至上、安全第一、预防为主”的安全环保理念，持续开展“严管重罚”等专项活动。
证券时报e公司讯，湖南黄金(002155)12月21日晚间公告，2022年12月20日，子公司新龙矿业的井下采掘工程承包方浙江宝树一名员工在天井拆除风水管过程中发生意外，事故造成浙江宝树一名员工死亡。新邵县应急管理局下发《现场处理措施决定书》，责令新龙矿业本部全矿井停产，复产时间尚不能确定，预计将对公司生产、经营产生一定影响。
7月20日,湖南黄金(SZ002155)发布公告称,其子公司湖南新龙矿业有限责任公司(新龙矿业)发生了一起井下采掘工程承包方浙江宝树建设有限公司员工在本部井下进行出渣作业时发生的冒顶事故,造成1名员工死亡。事故后,新龙矿业被临时停产。《每日经济新闻》记者联系了湖南黄金,工作人员表示目前对具体情况尚不了解,但确认没有人员被困等情形。湖南黄金称,事故调查正在进行中,复产时间尚不能确定,预计会对公司生产、经营产生一定影响。新龙矿业是湖南黄金的全资子公司,主要开采金和锑,去年贡献了公司超过10%的净利润。事故发生后,湖南黄金对遇难者表示沉痛哀悼,并对家属表示深切慰问。
9月26日晚间湖南黄金(002155)公告，其控股子公司甘肃辰州矿产开发有限责任公司（甘肃辰州）因采矿许可证到期未办妥，于近日临时停产。甘肃辰州成立于2003年12月10日，主要从事矿产资源开采、选矿等业务，湖南辰州矿业有限责任公司持有其80%股权。2022年，甘肃辰州自产黄金550千克、锑170吨，2023年上半年自产黄金333千克、锑92吨。尽管产量占比不大，但停产可能对湖南黄金产生一定影响。此外，今年上半年，美国银行业危机及美国政府债务上限危机引发避险情绪，国际黄金价格上涨，国内黄金产量同比增长2.24%至178.598吨。湖南黄金2023年上半年实现销售收入129.79亿元，净利润2.8亿元。湖南黄金已多次发布临时停产公告，包括大万矿业、黄金洞矿业和新龙矿业等，主要因安全生产、事故及不可预见因素导致。虽然复产时间无法确定，但公司正积极协调争取尽快复产。
博杰股份凭借近20年的射频测试领域研发经验,自2018年起已成功与世界顶级客户合作开发了可满足5G标准应用的射频测试系统,并在多家世界级客户实验室得到广泛应用。业内人士认为,5G毫米波的主要特点是高频率和宽应用带宽,需要采用多天线设计方案以确保信号质量与稳定性,OTA测试成为主要手段。博杰股份开发了紧缩场CATR测试方案,这是一种占地面积小、传输距离短的测试系统,覆盖24-90GHz,静区尺寸覆盖200-400mm,体积仅为传统吸波暗室的1/5,适用于大部分毫米波测试场景,并大幅降低建设和运营成本。此外,华为Mate 60的推出可能为多天线应用打开新市场,而5.5G时代因需实现远高于5G的传输速率,多天线技术至关重要,预计天线行业将有更多增量市场空间。
博杰股份(002975)推出5G毫米波CATR解决方案,针对5G毫米波段采用多天线设计特点,率先开发紧缩场CATR测试方案,以降低建设和运营成本。
博杰股份持续在射频测试领域投入研发，并与行业标杆企业合作，在5G毫米波领域推出多款实验室与量产解决方案。公司已为5.5G时代到来做好了相关准备。
每经AI快讯,有投资者提问称,贵公司股价持续下跌,发行可转债的资金却用于理财,募投项目进展如何?是否有维护股价稳定措施?贵公司在5G领域的竞争优势是什么?当前是否满产?博杰股份回复称,可转债募集资金到账至全部投入项目有一定时间间隔,在符合相关规定基础上,闲置募集资金会进行现金管理;首发上市募投项目进展顺利,二级市场股价受多重因素影响,公司将努力做好生产经营等工作,力争为投资者带来更好回报;公司5G射频测试技术在方案设计、环境提供、测试频段、参数覆盖等方面具有一定优势;公司业务和产能处于稳步推进态势。
7月3日,知名媒体人、《环球时报》前总编辑胡锡进“入市”第五天,他在收盘后表示自己“跑赢了今天的A股涨幅,这让我尤其高兴”。胡锡进3日下午在个人微信公众号刊文称,今日股市涨了1.31%,他个人持仓的股票上涨约3.1%,目前实现盈利2829.17元,跑赢了今天的A股涨幅,让他非常高兴。他计划继续持股,等待大盘回调时再进行“逢低买入”。胡锡进表示,自己入市那天是3144点,他认为这是一个“底部附近”的位置,但如果情况不是那样,他也愿意接受亏损。他总结了自己从事新闻工作的经验和教训,认为这些经验和教训可能对炒股有帮助,但也承认自己还处于学习阶段,需要不断积累知识和建设适合股市的心态。6月26日,胡锡进宣布进军股市,并在随后几天内经历了盈利和亏损的变化。
当地时间8月18日，尼日尔国家电视台报道，马里和布基纳法索已向尼日尔部署战斗机和直升机，以应对针对尼日尔的“侵略”。同时，两国参谋人员在尼亚美与尼日尔军方会面并制定计划，以防西共体军事干预。7月31日晚，布基纳法索和马里过渡政府联合声明警告，对尼日尔的军事干预将被视为对两国宣战，并导致退出西共体并支持尼日尔。
马里和布基纳法索外长与尼日尔保卫祖国国家委员会主席奇亚尼在尼亚美会谈后发表联合声明，尼日尔允许马里和布基纳法索军队在受侵犯时进入其领土，并反对西共体可能对尼日尔的军事干预。三国将成立协商机制，设立联合秘书处，以确保受到侵犯时互相提供援助。西共体已准备好部署部队至尼日尔，但马里和布基纳法索已向尼日尔部署军用飞机。7月26日，尼日尔总统卫队扣押总统穆罕默德·巴祖姆并成立保卫祖国国家委员会，解除其总统职权，由军人政权接管国家事务。
首钢资源(00639)公布2016年度业绩扭亏为盈，实现应占综合纯利约1.12亿港元，而2015年则实现股东应占综合亏损4.16亿港元。由于国家供给侧结构性改革和煤炭行业去产能等政策因素影响，煤炭市场价格在2016年第二季度企稳，并自第三季度起大幅上升。集团2016年度焦煤平均销售价格按年上升，抵销因限产政策导致产量下降的负面影响，加上集团严格有效控制成本费用，因此集团2016年度的盈利能力大幅提高。此外，由于自2016年第三季度以来煤炭市场价格大幅上涨，远高于2016年中期预期，经重新评估，集团预计2016年将拨回2016年中期就采矿权以及物业、厂房及设备作非现金减值亏损部分金额，及相应递延税项负债产生收入的部分金额，该减值将较2015年度大幅下调。
12月1日,21世纪创投研究院在北京成功举办了“寻找ESG投资最佳实践”闭门研讨会,活动由南方财经全媒体集团指导,21世纪经济报道、21世纪创投研究院主办,中国私募股权ESG倡议(CID)提供战略合作。保利资本董事总经理、股权投资负责人朱峰从产业资本角度分享了保利资本在ESG实践方面的经验。保利资本成立于2015年,依托中国保利集团平台型央企的资源以及保利发展控股在地产领域的产业资源,截至2023年上半年,累计管理规模超过人民币600亿元,PE管理规模超过人民币100亿元,累计投资了超过80个项目,涵盖地产产业链、新能源、建筑科技、工业智能制造、消费等领域。朱峰表示,保利资本十分关注ESG,从产业资本角度看,保利发展控股作为上市公司对ESG有实操性考量,随着地产产业链进入高质量发展阶段,需要突破转型,而ESG是可行的突破口之一。尤其是近年来,ESG的“E”角度或“双碳”领域实现了较快发展。保利资本利用其丰富的地产资源,投资了雪浪云、卓筑汇、商汤科技、第四范式等企业,并聚焦于“双碳”赛道,布局新能源赛道,孵化了保碧新能源。保利资本希望通过研究挖掘供应链企业与新能源结合的投资机会,实现ESG价值与投资收益的平衡。同时,深耕地方也是保利资本的主要策略,他们花了很多时间与地方政府沟通,希望在当地设立引导基金,带动投资和落地项目。保利资本还联合杭州拱墅国投及衢江控股发起设立了利城资本,围绕新能源、工业等产业链,以产业需求和产业研判为原点,挖掘产业链高潜力投资标的。
中航首钢生物质封闭式基础设施证券投资基金(简称“中航首钢绿能REIT”)近日发布分红公告，以2023年9月30日为基准日，拟分配金额为62,900,000元，占收益分配基准日可供分配金额的99.93%，分红方案为6.29元/10份公募REITs份额，这是该基金2023年度的第一次分红。中航首钢绿能REIT作为首批公募REITs之一，也是市场上唯一一只固废环保类REITs项目，一直以稳定的分红表现回馈投资人。公开资料显示，本次分红公告发布之前，该基金已进行四次分红，累计分红3.05亿元，2021年年度现金分派率达12.52%，2022年年度现金分派率达10.27%，超额完成了发行时的两年预测目标。中航首钢绿能REIT连续保持稳定分红，依赖于项目稳定的生产运营。与生活垃圾直接填埋相比，垃圾焚烧技术减少了甲烷等温室气体的排放，同时可以将热能转化为电能，实现生物质发电。2022年，项目实现上网电量超过3.5亿千瓦时，可以满足北京市约20万个三口之家的用电需求，对缓解首都垃圾处理压力、改善环境起到了积极作用。自上市以来，中航首钢绿能REIT底层资产保持稳健运营，管理人和运管机构积极开展运营提升：一方面优化内部管理流程、补充及修订相关技术管理制度和标准，重点加强缺陷管理、检修管理、运行操作、指标管理，开展精细化运营；另一方面，积极开展设备综合治理、工艺改造提升，不断提高设备可靠性，取得良好经济效益及社会效益。中航首钢绿能REIT底层资产—生物质能源项目于2014年起正式投运，餐厨收运处一体化项目于2018年全面投入运营。生物质能源项目为设计日处理量为3000吨的生活垃圾焚烧发电厂，每年可无害化处理生活垃圾超过100万吨，承担北京市八分之一生活垃圾处置任务；餐厨收运处一体化项目设计日处理量为100吨，每年可处理餐厨垃圾约3.6万吨。
今年立夏将在5月6日到来，这在21世纪的100年间仅会出现9次。立夏是二十四节气中的第七个，标志着夏季的开始，与立春、立秋、立冬并称为“四立”。通常情况下，立夏节气会在公历5月4日、5日或6日这三天之一交节，大多数年份为5月5日，其次为5月6日，最少的是5月4日。21世纪这100年内，立夏在5月5日的年份有83次，在5月6日的年份有9次，在5月4日的年份有8次。从2032年至2100年这69年里都不会有5月6日立夏的情况出现。每个节气的具体交节时刻每年都不相同，即使是同一天节气，其具体时刻也会有所不同。紫金山天文台根据相应历算方法每年编算次年的农历日历，其中包括节气时刻，时间精确到分钟，并在《中国天文年历》中正式发表。按照紫金山天文台发布的权威年历，今年立夏的准确时间为5月6日2时19分。
今年长达40天的三伏天于8月20日正式结束，末伏时间为8月10日至8月19日。天津民俗专家、专栏作家由国庆介绍，末伏指立秋后第一个庚日，是三伏天中的最后一伏，民间有“秋后一庚入末伏”的说法。如果末伏在立秋这天之后，称为“秋包伏”，如果立秋当日正好入末伏，则称为“伏包秋”。立秋当天正逢庚日比较少见，多数情况下进末伏的时间在立秋之后。以今年为例，立秋是8月8日，往后找到的第一个庚日是8月10日，这一天就是末伏的第一天。由于今年进末伏的时间在立秋之后的两日，即俗称的“秋包伏”。因此，民间产生了不少民谚、俗语和老话，如“伏包秋凉飕飕；秋包伏热死牛”“伏包秋凉悠悠，秋包伏热得哭”等。由国庆认为，这些老话或谚语蕴含几分道理，但具体情况应具体分析。出伏后，天气热不热很大程度上取决于“秋老虎”是否发威，“秋老虎”是指出伏后短时间会热到35摄氏度以上的天气，大多发生在每年公历8月下旬至9月上旬，气候特征是早晚稍清凉，午后则高温暴晒。虽然“秋老虎”让气温居高不下，但随着空气中的湿度下降，人体的感受会舒服很多。由国庆建议，出伏后公众仍要密切关注天气预报，注意防暑降温、补充水分、劳逸结合、充足睡眠、合理饮食、适当锻炼。
10月11日，由中共越秀区委组织部、中共越秀区委宣传部指导，共青团越秀区委员会、越秀区教育局、少先队越秀区工作委员会联合主办，越秀区少年宫、少先队越秀区少年宫工作委员会承办的2023年广州市越秀区纪念中国少年先锋队建队74周年“学习二十大 争做好队员”主题队日活动暨越秀区红色研学季成果展在越秀区少年宫小云雀剧院举行。活动现场成立了新一批街道、社区少工委，并对取得全国、省级、市级荣誉称号和丰硕成果的越秀区少先队集体和个人进行了表彰。2023年越秀区红色研学季进行了总结，展示了红色研学系列作品，为2023年越秀区红色研学季画上了圆满句号。活动当天，为越秀区优秀少先队集体和个人代表颁奖，为新一批街道、社区少工委代表授牌。红诗诵读会和入队仪式结合，体现了两个月来少先队员们研学的成果，传承了红色基因。主办方设置了越秀区红色研学季成果展，展示了主题绘画、研学Vlog短视频、红色诗歌、主题徽章和“越秀红”主题明信片等。面向党员的“越秀先锋行”、面向团员青年的“越秀青春研学行”和面向少先队员的“红诗越秀”等活动吸引了大量参与者，丰富了红色研学内容。2023年红色研学季从7月启动，以“研学越秀红 共享好时光”为主题，开展了12类100余场红色文化活动，吸引了约30万人次参与，使百年红色史迹焕发新生。越秀区委宣传部表示，将继续发挥优势，持续擦亮红色研学季品牌，传承红色基因，赓续红色血脉。
2022年6月30日上午，由中共越秀区委宣传部指导，越秀区文化广电旅游体育局主办的“传承南粤星火 强国复兴有我”庆祝中国共产党成立101周年沉浸式特色党、团、队日活动在中共广东区委旧址举行，拉开了“越秀区红色研学季”的帷幕。学生们参观了《南粤旗帜 星火相传——大革命时期的中共广东区委》展览，并观看了红色主题沉浸剧《虹》，该剧通过实景沉浸式演出展现了家国情怀、社会责任感和理想信念。越秀区计划在7月至9月期间推出“红色研学季”品牌活动，形式为“5+10+N”，包括“团一大青年说”、“东园大队”馆校共建、“假日小队”红色立体研学、红色真人图书、红色粤语讲古等亮点活动，旨在让参与者在红色研学中感悟红色精神，传承红色基因，弘扬红色文化。
广州日报讯（全媒体记者何钻莹通讯员翟晓雪）昨日上午，“传承南粤星火强国复兴有我”庆祝中国共产党成立101周年沉浸式特色党、团、队日活动在中共广东区委旧址纪念馆举行。活动由中共越秀区委宣传部指导，越秀区文化广电旅游体育局主办，越秀区文化馆、越秀区博物馆承办。此次活动上，红色沉浸剧《虹》上演，同时拉开了“越秀区红色研学季”的序幕。当日上午，来自珠光街党支部的党员代表、广州市第十六中学东华实验学校的团员代表、珠光路小学少先队代表在越秀区博物馆宣教员的带领下，在中共广东区委旧址纪念馆参观了《南粤旗帜星火相传大革命时期的中共广东区委》展览。在观展过程中，红色主题沉浸剧《虹》同步上演。生动的话剧一下子带观众穿越回上个世纪20年代，见证正处大革命时期风暴中心的广州的风云变幻。中共广东区委旧址讲解员李德君表示，我们将表演和参观展览结合，让观众有沉浸式的体验，从参观者转变为感同身受者，未来，这一模式将会常态化推出。为了高品质建设红色文化传承弘扬示范区，进一步用好、用活辖内丰富的红色资源，越秀区将在7月至9月面向干部职工、群众、青少年推出品牌活动。活动以“5+10+N”的形式开展，即围绕“红”读越秀、“红”看越秀、“红”游越秀、“红”说越秀、“红”创越秀5大主线，全面开展红色经典阅读、红色诗词吟诵、红色研学展示、红色剧目鉴赏、红色主题游学、红色公交打卡、红色故事讲述、红色志愿讲解、红色文艺创作、红色歌曲传唱10类红色研学项目，创新推出团一大青年说、东园大队馆校共建、假日小队红色立体研学、红色真人图书、红色粤语讲古等N个亮点活动。
为何美国的药物滥用问题难以解决？为何成瘾者总能一次次找到替代品？根本原因在于，美国政客出于自身利益等原因，总是仅仅出台治标不治本的政策，不愿将药物监管落到实处。一方面，政客从制药企业获得大量政治献金，作为交换，就在制定相关药物的管控政策时“睁一只眼闭一只眼”。结果就是，美国至今未永久整类列管芬太尼。英国《卫报》2017年报道指出，此前十年间，制药商投入近25亿美元用于游说和资助美国国会议员。美国国会约90%的众议员、100名参议员中的97人都曾接受制药企业的竞选捐款。与此同时，一些政府监管机构的官员离职后很快就加入制药行业，这种“政商旋转门”解释了为何监管沦为摆设。另一方面是政治极化。鉴于当前芬太尼在美滥用的严重程度，美国两党都承认需要做出努力应对这一问题，但双方却相互“使绊子”，不愿让对方成为解决这一问题的“功臣”。就在今年5月，共和党控制的美国国会众议院投票审议《阻止致命芬太尼贩运法案》，133名众议员投了反对票，其中132人都来自民主党。美国《华盛顿邮报》报道指出，美国国会直到2017年12月才通过一项专门针对芬太尼的法案，而这距离立法者首次收到有关该药物危险的警告已过去了近4年。报道评论道：“国会已经变得无能，无力应对我们这个时代的挑战，芬太尼就是最新的例子。”
上半年，中管企业214人主动投案，彰显了国资央企反腐败高压态势带来的震慑力，体现了“惩前毖后、治病救人”方针的强大感召力，并折射出反腐败工作的强劲态势。今年被立案审查调查的国资央企管理人员数量较往年同期大幅增加。上半年，中央纪委国家监委审查调查了国家能源投资集团有限责任公司原党组成员、副总经理李东，国务院国资委原副部长级干部骆玉林，中国石油天然气集团有限公司原党组副书记、副总经理徐文荣等3名国资央企中管干部，释放了全面从严治党的强烈信号。国资央企纪检监察机构严肃查处了靠企吃企、设租寻租、关联交易、内外勾结侵吞国有资产等问题。从中央纪委国家监委网站发布情况来看，驻国务院国资委纪检监察组参与查处了国家电投原党组成员、副总经理，中国电力企业联合会党委副书记、副理事长夏忠；国务院国资委企业领导人员管理一局（董事会工作局）局长夏庆丰等多名领导干部。中国华能、中国石油、国家电网、中国一汽、中国中化等央企也参与查办了多起管理人员违纪违法问题。国资央企“关键少数”，特别是“一把手”查处比例有所提升。上半年国资央企纪检监察机构查办的党组（党委）管理干部留置案件中，“一把手”占四成以上。此外，国资监管、能源、电力、汽车、企业金融等领域反腐败实现多点突破。中国大唐电力燃料有限公司原副总经理张志刚，国家电网特高压事业部计划处副处长曲辉，中国华能陕西发电有限公司原党委副书记、总经理李庆义等管理人员被立案。中国石油、中国石化、中国中化、中煤集团等能源领域央企继续保持严查、严惩、严治高压态势。国资央企强化了党的全面领导、业务监管、智慧粮库建设和监督问责等方面的工作，积极推进粮食购销领域腐败问题整治。在坚持有腐必反、有案必查的同时，充分发挥案件警示教育作用，让干部重视、警醒、知止，实现政治效果、纪法效果、社会效果的有机统一。中央纪委国家监委第四监督检查室分批次对所联系国资央企纪检监察机构查办的严重违纪违法案件进行发布，表明全面从严治党，国资央企不能例外，管党治党不留死角和空白。随着纪律监督、监察监督、派驻监督、巡视监督的
过去三天，美国财政部长耶伦在墨西哥访问时，除了合作打击芬太尼这一老生常谈话题外，两国达成的一个外资审查协议也值得关注。根据美国财政部的公告，美墨计划建立一个外国投资审查双边工作组，两国财长已经签署了意向备忘录。新协议旨在解决“某些外国投资可能带来的国家安全风险，特别是在技术、关键基础设施和敏感数据方面”。耶伦在联合新闻发布会上表示，工作组旨在“应对某些外国投资对我们国家安全构成的威胁”。通过分享和交流美国外国投资委员会（CFIUS）的知识和经验，美国将帮助墨西哥加强对外国投资的筛选。CFIUS已成立近50年，囊括了美国几乎所有政府部门和机构，主要审查外国对美国企业的投资。美国财政部指出，过去10年，20多个国家实施或加强了投资审查制度，还有更多国家正在制定制度。在不断变化且相互关联的威胁环境中，CFIUS正与世界各国政府合作，推广更强大的外国投资审查工具。尽管没有直接点名，考虑到中美紧张关系及中国正成为墨西哥增速最快的外资来源地，外界普遍猜测美国此举是否针对中国。然而，耶伦在发布会上否认了这一点，称只要“有适当的国家安全审查，并且这些投资不会给墨西哥或美国带来国家安全担忧，我们绝对不反对中国投资墨西哥并出口美国”。数据显示，虽然总体占比不高，但中国正成为墨西哥外资来源国中增长最快的国家。据美国达拉斯联储今年4月的报告，2021年中国流入墨西哥的外国直接投资（FDI）名义金额增长至3.86亿美元，远远高于2011年的3800万美元。即便在2022年下滑至2.82亿美元，但规模仍然远高于历史平均水平。此外，中国资本主要流向了重点出口美国的制造工厂和地区。除了在外资审查方面加强合作，耶伦还透露两国已开始讨论跨境支付方面的合作。她称美墨经济一体化不断深化，加强投资安全审查非常重要。耶伦援引数据称，去年美墨双边贸易额预计超过8500亿美元，墨西哥已成为美国最大的货物贸易伙伴。此外，耶伦此行的另一个重要议题是推动墨西哥合作打击芬太尼跨境流动。芬太尼是一种强效阿片类药物，滥用问题导致它已成为美国当今最致命的毒品，是现今18岁至49岁
田国良到市应急管理局讲专题党课，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，坚决筑牢安全发展防线。按照市委主题教育工作安排，11月14日上午，市长田国良到市应急管理局讲专题党课。他强调，要扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，保持战斗状态，弘扬优良作风，抓实抓细安全生产工作，坚决筑牢安全发展防线。开展主题教育是贯彻落实党的二十大精神的重大举措，对于统一全党思想、解决党内存在的突出问题、始终保持党同人民群众的血肉联系、推动党和国家事业发展具有重大而深远的意义。要深学笃行习近平总书记视察河北重要讲话、视察唐山重要指示精神，迅速学习贯彻习近平总书记在北京河北考察灾后恢复重建工作时的重要讲话精神，坚持以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，推动主题教育与“十型政府”建设相结合，与唐山高质量发展相统筹，真正把学习成果转化为谋划工作的思路、破解难题的办法、推动发展的实效。市应急管理局承担着防范化解安全风险、应对处置灾害事故的重要职责，肩负着保护群众生命财产安全的重要使命。要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产工作和防灾减灾救灾的重要论述，把握保障安全新形势，提升安全生产新能级，干出灾害防范新业绩，展现敢打必胜新作为，做到应急管理肩上有责、防范灾害心中有数、排查隐患手上有招、监管执法铁腕有力，用实际行动守住安全生产底线、守护万家平安幸福。市应急管理局班子成员等同志参加。来源:唐山劳动日报 记者孙美
近日,秦皇岛经济技术开发区腾飞路街道许庄村党支部书记兰小明为河北建材职业技术学院艺术设计系的师生讲授了题为《党建引领和谐农村,乡村振兴战略落地开花》的专题党课。党课中,兰小明结合许庄村的变化介绍了基层党组织在乡村振兴中的重要作用。河北建材职业技术学院学生田国睿表示,作为新时代青年大学生,要积极投身基层,服务社会,为国家发展贡献青春力量。据了解,在腾飞路街道党工委的推动下,今年许庄村党支部与河北建材职业技术学院艺术系党总支、基础部党支部达成党建联建合作,三方将在党建工作经验交流、联合开展主题党日活动、美化农村环境、义务授课等方面展开合作,凝聚乡村振兴的奋进合力。
浙江解除“卡努”海上防台应急响应，今年第6号台风“卡努”已于8月5日8时移至北纬27.7度，东经126.8度，距浙江温州560公里并向东北方向移动远离浙江沿海水域，浙江海事局于当日8时30分结束防台应急响应，浙江沿海各港口正有序复工复产。
今年第6号台风“卡努”8月5日9时中心位于距离浙江省玉环市偏东方向约570公里的海面上，近中心最大风力11级（强热带风暴级），预计将以每小时10—15公里左右的速度向偏东方向移动，逐渐远离浙江省，对浙江省及沿海海面影响趋于结束。浙江省气象台不再发布台风消息。根据《浙江省防汛防台抗旱应急预案》，经综合研判，浙江省防指决定于8月5日12时结束海上防台风应急响应。同时，浙江海事局于8月5日8时30分结束防台应急响应，浙江沿海各港口有序恢复通航。在温州，为保障船舶有序进出港，避免发生擦碰险情，当地海事部门根据辖区交通流及锚泊船舶数量情况，在瓯江口、乐清湾、飞云江口等重点水域安排海巡艇现场巡查，通过VHF（甚高频）等方式合理安排船舶进出港次序，并结合海上智控平台强化精准化管控。同时，海事执法人员还对港内航道、码头、桥梁等重点水域开展安全隐患排查，对航标、灯浮等助航标志的位置和工作状况进行核查，确保导航效能正常。浙江海事部门将增加执法力量投入，持续保障各通航水域船舶交通流秩序井然、安全畅通。
新华社昆明10月10日电专访：中国在生物多样性保护上采取了有效行动——访世界自然保护联盟总干事布鲁诺·奥伯勒新华社记者张家伟董修竹刘万利中国在生物多样性保护方面已经采取了很多卓有成效的措施，比如大熊猫繁育计划就是“很好的实践，也非常成功”。联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）将于11日在中国昆明拉开帷幕。奥伯勒将以视频连线方式参加这次大会。在环境保护领域拥有丰富经验的奥伯勒认为，全球都要应对自然环境和生物多样性保护方面的挑战，这需要我们在社会和经济层面进行大变革。这些挑战的根源与我们当前的生产和消费方式息息相关，两方面的挑战也相互关联，“如果其中一个挑战得不到解决，我们也无法应对另一个挑战”。他说，生物多样性和气候变化是两个相互影响的领域，前者有助减缓气候变化的影响，而气候变化本身又是生物多样性和物种损失的原因之一。而中国在这两个领域都做出了贡献：一方面中国在应对气候变化过程中扮演着越来越重要的角色，在发展低碳经济上，制定了考虑周到并具有雄心的目标；另一方面，中国在生物多样性保护上采取了很多有效措施。除了大熊猫繁育计划，据奥伯勒介绍，世界自然保护联盟推行的“基于自然的解决方案”在中国也得到认可和推广。在这种理念下，假设一个村庄遭遇洪水或者山体滑坡，解决的方法不是一味靠钢筋混凝土，而是种植更多树木，形成绿色保护带，从而保护村庄免受这些灾害的侵袭。他说，世界自然保护联盟与中国政府合作，已经在中国成功开展了这方面的实践。奥伯勒说，中国在世界自然保护联盟中发挥着越来越重要的作用，500名来自中国的研究人员和学者在该联盟的不同技术委员会中工作，他们为联盟在全球各地的科研和数据分析工作做出了贡献。奥伯勒说，COP15非常重要，因为很多议题需要完成审议，世界自然保护联盟为此提供技术支持，并希望与会各方最终能够在生物多样性保护方面达成共识。这其中，资金问题也是一个关注点，因为修复自然生态环境并更好地保护物种等事业都需要资金，“我们有必要在全球范围内加大这方面的投资”。他表示：“为了这颗星球上人类的生存，我们要付出共同的努力，面对共同的挑战，我们只有朝着这个方向开展合作，才能找到解决方案。”
新华社记者在法国马赛报道，第七届世界自然保护大会期间，多位与会者为中国在生物多样性保护领域的贡献点赞，认为如海南长臂猿保护等“中国案例”堪称典范。海南长臂猿种群数量从上世纪八十年代的7至9只恢复至目前的35只，得益于中国政府和专家的努力。此外，朱鹮数量从1981年的7只增长到数千只，大熊猫野外种群数量达到1800多只，受威胁等级从“濒危”降为“易危”，藏羚羊受威胁等级从“濒危”降为“近危”。亚洲象群的北移经历展示了中国促进人与自然和谐共生的努力，受到世界媒体的关注和赞赏。法国和美国的生态学家及学者也对中国在生物多样性保护方面的成就表示肯定。
第31届世界大学生夏季运动会正在四川省成都市举行，口号为“成都成就梦想”，秉持“绿色、智慧、活力、共享”的办赛理念，共有来自113个国家和地区的6500名运动员参赛。巴西代表团是首个抵达成都的境外代表团，约250名成员参与11个项目竞技，代表团新闻官Kelly Arruda和女篮队长Leticia Josefino表示兴奋地体验成都和中国文化，并认为东道主的准备充分细致、中国人民热情友好，她们总结称这是一次极佳的体验。
巴西旅游局11日发表公告,巴西利亚获得2019年世界大学生运动会承办权,将改变那里单纯政治首都的形象,吸引国际游客。根据国际大会及会议协会的排名,巴西利亚去年共组织了22场国际重大活动,在巴西的主要城市中间,位于圣保罗和里约热内卢之后,居第三位。9日,在布鲁塞尔举行的国际大学生体育联合会会议上,巴西利亚击败巴库(阿塞拜疆)和布达佩斯(匈牙利),获得第30届夏季大学生运动会的承办权。这已是巴西利亚连续第二次申办。
中国轻工业联合会于2021年7月20日在北京举行的中国轻工业百强企业高峰论坛上宣布了2020年度“中国轻工业百强企业”评价结果，依据企业自愿申报并通过多个渠道推荐与数据直报，综合评估了企业的营业收入、利润总额、营业收入利润率、税收占利税比重、研发投入及营业收入增速等多项指标。经过会长办公会审定，授予海尔集团公司等200家企业在2020年度获得“中国轻工业百强企业”称号。这些企业在家电、食品制造、酿酒、造纸等多个轻工行业中表现出色，7家企业营业收入超1000亿元，6家企业利润总额超100亿元，成为中国轻工业的优秀代表和引领者，为中国轻工业从制造大国向制造强国迈进贡献力量。
张家口新闻网版权声明：1.标注为“张家口新闻网”、“张家口日报”、“张家口晚报”的稿件，网络版权均属张家口新闻网所有，未经协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表；已授权媒体、网站在下载使用时须注明“稿件来源:张家口新闻网”，违者追究责任。2.其他转载稿件涉及版权问题，请作者或版权所有者在一周内来电或来函，联系电话:0313-2051987。
12日,洛桑冬青奥会圣莫里茨赛区首个比赛日进行了速度滑冰500米决赛,王晶漪以41秒07的成绩摘得女子组银牌,这是中国代表团在本届冬青奥会上的首枚奖牌,随后男子组中国选手薛智文收获铜牌。王晶漪赛后表示发挥不尽人意:“今天感觉没有发挥太好,预计能得第一,但是最后一个弯道没滑好,但得奖了还是很开心。”杨滨瑜以41秒25的成绩位列第四。在随后进行的男子项目比赛中,薛智文以36秒67的成绩夺得铜牌,日本选手山本悠乃以36秒42的成绩摘金,获得银牌的是西班牙选手略普伊斯基耶多・尼尔,另一位中国速滑选手孙嘉钊获得该项目第10名。中国速滑国家队青年组教练刘凯表示,今天队员们发挥稳定但仍留有遗憾,预计是冲着金牌来的,竞争对手发挥非常好,但总体已把正常训练水平发挥出来,薛智文已是室外高原最好成绩,超出训练水平。本次中国代表团速度滑冰队伍共派出两男两女共四名队员参赛,他们都将参加速度滑冰500米、1500米和集体出发三个项目的比赛。明日,圣莫里茨湖上的纯天然速滑赛场将展开男女组1500米决赛,杨滨瑜和孙嘉钊的1500米,争取冲击奖牌,主要竞争对手来自荷兰和日本,但他们的水平都非常接近。
在新疆举行的第十三届全国冬运会花样滑冰项目决出了三枚金牌，其中乌鲁木齐选手于小雨、金杨以177.62分赢得青年组双人滑冠军。尽管因伤病出现失误，但他们的表演仍表现出色，以较大优势夺冠。金杨表示，队友赛前受伤影响了体能，感谢现场观众的支持，并强调需要提升训练质量。青年组女子单人滑冠军由齐齐哈尔市运动员李香凝获得，新疆本土小将余婷慧获得第五名。教练赵宏博认为，青年组项目的设置为更多小运动员提供了机会，他希望花样滑冰能在乌鲁木齐扎根，并促进青少年发展和北冰南展西扩的势头。
穿拂经纬，撰述千年形迹，光影缱绻，感知非遗新生，透过毫厘间的缝隙洞见经典如故，撷宇之色，染花丝神韵，摹画时间沉淀下来的东方美，潮宏基珠宝以花丝为承，护传统新生。被誉为"燕京八绝"之首的花丝镶嵌，是历史悠久的传统金银制作工艺之一，代表着我国贵金属制作工艺的巅峰境界，在珠宝传统手工艺的保护与传承中，潮宏基深入花丝之境，以焕新为名展开对内蕴丰盈、细腻辽阔的东方氛围设想。花丝承脉，古意新释，苍穹般静谧的蓝色泅染金丝缕缕，祥瑞纹饰皆被妙笔勾绘，细赏动静相宜、诗意而美好的东方意境，将传统文化的生命力跃然展现。花鸟相涧，金丝入画，着眼穿越千百年的纹饰之美，“承图必有意，意必吉祥”的祥瑞文化呈现“鲤跃龙门”“百花争艳”“鸾飞凤舞”等的祥瑞盛景，灵动写意沿着交织的纹路渐渐绽放，创造以“艺”观“艺”的灵感对话，藉由图腾，带来如意美满、万事亨通的祝愿。以匠心凝练非遗花丝工艺，汲取传统文化释粹于当代审美中，潮宏基历时多年打造非遗花丝系列珠宝，从“花丝糖果”“花丝风雨桥”到“花丝云起”系列，经年迭代，令传统得到再造与新生，由内而外透出意象相合的通体之美，展示珠宝富有温度的、柔美的、内蕴的一面。“传承”不是对既有传统的单一延伸，意识到过去的美，从而再造、发展成适于当下的美，承载东方风雅，蕴蓄古老的东方智慧，呈现东方美学哲思和时尚艺术的碰撞，是对非遗花丝再焕新生的探索。从臻宝博物馆，到花丝镶嵌工作室再到发起“花丝创研驻地计划”，潮宏基打开了文化传承的未来“出口”，与全球设计师合作，不断引入国际化设计视角，焕新打造非遗花丝艺术珠宝，让非遗文化走出高阁，也让更多人看到非遗在当下的更多可能性。以花丝为承，护传统新生，潮宏基珠宝用
7月20日，小熊电器股价为66.55元/股，下跌1.39%，总市值为104.2亿元，较6月19日的86元/股下跌22.6%。2023年上半年，小熊电器预计实现归属于上市公司股东的净利润22238.45万元至24462.29万元，同比增长50%至65%，扣除非经常性损益后的净利润为20480.85万元至22844.03万元，同比增长30%至45%。业绩增长归因于坚持产品精品化战略和“年轻人喜欢的小家电”品牌定位，贴近市场需求，持续研发投入，加强品牌管理及营销体系建设，提升组织能力，实现销售收入同比增长25%至30%。2022年，小熊电器营收41.18亿元，同比增长14.18%，净利润3.863亿元，同比增长36.31%。今年上半年，小熊电器面临多位股东减持，包括永新县吉顺资产管理合伙企业、龙少宏、龙少柔和施明泰，减持比例分别为0.67%、0.32%、0.64%和1.92%。小熊电器成立于2006年，专注于小家电的设计、研发、生产和销售。
衡水市卫生健康委大力推进“书香医院”建设，以提高医务工作者职业素质，营造良好的阅读氛围，满足人民群众医疗服务需求。衡水市人民医院、衡水市第三人民医院等单位积极响应，如衡水市人民医院以“书香医院”为契机，打造“学研型医院”书香文化，引领全体职工投入创建活动，涌现出先进典型，如营养科主任兼内分泌科副主任侯丽萍坚持“病人至上”，利用业余时间攻读学位；神经外科一病区在毛建辉主任医师带领下，通过学研型医院建设，引进并掌握多项先进技术，达到国内先进水平。衡水市卫生健康委员会党组书记、主任高卫红表示，“书香医院”建设活动旨在推动学习型机关、领导班子和干部队伍建设，全方位提升医疗单位的思想观念、管理方法、业务建设和服务举措，满足人民群众日益增长的医疗服务需求，促进全市医疗水平和服务高质量发展。
河北日报讯（记者陈凤来）9月4日，衡水市召开创建国家卫生城市专项提升行动启动大会，该市突出重点，紧盯难点，集中开展多个专项提升行动，全力推进国家卫生城市创建。健康教育和健康促进提升行动中，衡水市在城市规划、建设和管理全过程、各环节融入健康理念，各类医疗卫生机构发挥专业优势，开展健康促进与健康教育，倡导健康生活方式；在学校开展多种形式的健康教育，普及健康知识、科学健身知识、急救知识等；在社区以家庭为单位，广泛开展健康科普活动，提高市民的健康意识，倡导家庭健康生活方式；在车站、广场、公园等人员集中的公共场所，通过电子屏幕、宣传栏、宣传展板等，开展健康教育宣传活动；巩固提升无烟党政机关和无烟医院创建成果，推动企事业单位开展无烟环境创建；积极开展无烟学校和无烟家庭创建，在辖区内所有室内公共场所、工作场所及主要入口处、公共交通工具内，张贴醒目的禁止吸烟标识和提示语。市容环境卫生提升行动中，该市加强对道路及附属设施养护，保持坡道、盲道等无障碍设施畅通、完好，道缘石整齐、无缺损；对交通护栏、隔离墩经常清洗、维护；对道路上设置的井（箱）盖、排水箅等及时加固、更换、归位、补齐；保持功能照明设施整洁、完好，对灯杆、灯具、配电柜等照明设备和器材定期维护，及时排除城市照明设施故障；对违规停放在人行道上的机动车加大整治力度，将废弃车、“僵尸车”等及时清理；建立完善清扫保洁制度，明确清扫保洁范围、等级划分、质量评价等要求，合理配置环卫清扫保洁作业人员和机械设备，对主次干道每日保洁时间不低于16小时；要求工地围墙、围栏遮挡保持整洁、完好，出口处设置车辆冲洗设施，对驶出车辆进行清洗，对裸露的场地和堆放的土方采取覆盖、固化或绿化等措施；制定生活垃圾运输标准，使用生活垃圾专用密闭运输车辆，车容整洁，标识清晰，车体外部无污物、灰垢；落实塑料废弃物回收利用和处置的相关要求，加强塑料废弃物回收和清运；加强生活垃圾分类管理能力建设，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的生活垃圾管理体系，实现
"粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。”书籍是人类宝贵的精神财富，精读一本好书，点亮一盏心灯，收获一份好心情。为加强医院文化建设，丰富患者就医体验，衡水市人民医院将门诊楼十五楼内分泌科护士站附近区域打造为“健康转角书吧”，切实满足职工、患者及家属的阅读需求，给予他们更多的心灵慰藉和人文关怀。该书吧利用医院转角空间别具风格的阅读载体，打造五分钟阅读圈，实现“空间、载体、形式”无限制的阅读体验，变封闭式阅读空间为开放式阅读空间，变封闭式统一管理为开放式全民参与自主管理，变个体型阅读为分享型阅读，打造“书香医院”品牌。健康转角书吧的建成，吸引了患者的目光。大家陆续停下脚步，或好奇地翻阅，或细细地品读，徜徉在充满书香的文学海洋。据悉，建设“健康转角书吧”是衡水市人民医院为打造书香医院开展的形式多样的读书活动之一，目前书吧收藏了约80本关于营养健康的图书。据衡水市人民医院营养科主任兼内分泌科副主任侯丽萍介绍，营养是健康的基础，每个人都应掌握营养健康知识和技能，做自己健康的第一责任人。书吧中的健康营养书籍让患者和医务工作者免费阅读，不仅能指导人们学会认识食物、了解食物的营养特点，学会阅读食品标签，挑选适合自己的食物，合理搭配日常膳食，养成良好饮食习惯，还能帮助他们健康生活。近年来，衡水市卫生健康委员会一直积极推动全市“书香医院”建设，进一步提高全体党员干部职工素质，大力开展系统干部职工阅读活动，全面推进全民阅读，营造白衣天使“爱读书、读好书、善读书”的阅读氛围，不断提升衡水市医务人员理论文化素养和履职能力水平，以书香打造卫健系统白衣天使文化新阵地，取得了良好成效。
本报讯（记者陈凤来）近日，记者从衡水市召开的创建河北省卫生城市动员会议上获悉，2018年，衡水市全面启动省级卫生城市创建工作。创建范围为主城区，包括桃城区、冀州区、衡水高新区和滨湖新区。创建任务包括完善城市基础设施建设，营造整洁健康的市容环境，提高重点场所卫生管理水平，严控环境污染事故发生，保障食品和饮用水安全，优化公共卫生和医疗服务体系，加强病媒生物的科学指导和预防控制力度，大力整治改造老旧小区、城中村等。创建工作分为4个阶段：2018年1月至3月为宣传部署阶段；2018年4月至12月为集中整治阶段；2019年1月至9月为考核验收阶段，接受省级考核；2019年9月至12月为巩固提高阶段。
由南京禄口国际机场始发的新一轮本土新冠肺炎疫情已蔓延至辽宁、安徽、湖南、北京等十余个省市，感染超过300人，引起此次疫情的“德尔塔”变异株病毒载毒量高、传染性超强、传播速度更快，防控形势严峻复杂。当前正值暑期和旅游出行的高峰期，为保障市民健康，衡水市卫生健康委向市民发出倡议：来自中高风险地区的人员要主动报告登记，对自己身边来自中高风险地区的人员要主动提醒、劝导、报告，有感冒、发烧、乏力等症状的人员要主动做好防护并及时到发热门诊治疗，并按要求进行核酸检测，尽量居家生活、减少外出，合理安排出行，避免前往中高风险地区所在城市，坚持勤洗手、戴口罩、保持合理社交距离，坚持科学精准防疫，保持正常生产生活秩序，主动宣传权威信息，自觉抵制发布和传播虚假信息，人人都是防线，战“疫”有你有我，希望市民相互转告、互相提醒，守护抗疫成果，为疫情防控贡献力量。
日前，从河北省衡水市卫健委获悉，在疫情防控常态化阶段，为进一步改善医疗服务，巩固疫情防控成果，加快推进线上线下一体化医疗服务新模式，衡水市继续深入实施2020年进一步改善医疗服务行动，持续增强人民群众就医获得感。全面推广预约诊疗。2020年底前，二级以上医院普遍建立预约诊疗制度，提供门诊分时段预约、住院预约和择期手术预约；三级医院全面提供门诊治疗、日间手术、检查检验、住院床位等预约服务。推进电子健康码普及应用，推广实名制预约。完善医联体内预约诊疗，各级医院优先向医联体内基层医疗机构预留预约诊疗号源。鼓励二级以上医院建立门诊和住院患者服务中心，整合患者服务各项功能，为患者提供一站式服务，并逐步建立线上患者服务中心。推进优质医疗资源有效下沉。在城市、县域医联体内推广“基层检查，上级诊断”的服务模式，提高基层疾病诊断能力。支持和鼓励专科联盟依托全省远程医疗服务网络建立远程专科诊断中心。加快推进智慧服务。二级以上医院根据实际和患者需求，提供智能导医分诊、候诊提醒、诊间结算、移动支付、门急诊病历自助打印和查询等线上服务，提升患者就医体验；推广手术机器人、手术导航定位等智能医疗设备研制与应用，推动疾病诊断、治疗、康复和照护等智能辅助系统应用，提高医疗服务效率；利用互联网技术，积极推进转诊服务、药品配送、患者管理等功能建设与应用，构建线上线下一体化服务；同时，构建患者智慧服务体系，推广面向患者端的医疗数据共享应用。夯实信息化建设基础。推进以电子病历为核心的医院信息化建设，推动医院电子病历系统和居民电子健康档案系统数据共享，促进居民健康信息从纸质过渡到电子化；到2020年年底，三级医院要实现电子病历信息化诊疗服务环节全覆盖。推进医院内部信息互联互通、实时监管，二级以上医院实现配药发药、内部物流、患者安全管理的信息化、智能化；到2020年年底，三级医院要实现院内各诊疗环节信息互联互通。继续优化急诊急救服务。二级及以上医疗机构逐步建立起基于胸痛中心、卒中中心、创伤中心、危重孕产妇救治中心、危重儿童和新生儿救治中心等“五大中心”的急危重症患者救治体系和院前院内信息共享网络。建立院前医疗急救机构与各
衡水市推进社会办医持续健康规范发展，制定《促进全市社会办医持续健康规范发展的实施方案》，深化“放管服”改革，形成公立和社会办医疗机构良性竞争、分工协作的良好格局，提升服务质量和水平，满足多层次需求。简化准入审批服务，建立多部门联动机制，提供“一站式”服务，优化跨部门审批流程，实施“两证合一”，公开审批流程，鼓励社会办医参加医院等级评审，纳入医疗服务质量评价体系。加大政府支持，不规划限制社会办医，优先支持其参与区域医疗中心建设，支持连锁化、集团化经营，鼓励社会办医提供公共卫生、家庭医生签约等服务，享受税收优惠政策，鼓励实行药品零差率销售。强化公立医疗机构与社会办医分工合作，实施电子化注册，畅通医务人员职称晋升通道，提升临床服务水平。完善医疗保险支持政策，优化医保定点前置条件，支持发展“互联网+医疗健康”。建立综合监管体系，加强行业服务和监管，实施失信联合惩戒。
衡水市举行创建国家卫生城市誓师大会，同步在28个点位组织了1200余人的36支队伍，开展义诊、创卫知识宣讲、市容整治等活动。衡水市卫健委在市政府广场、中华公园、怡水园广场等处组织医护人员进行义诊，主题为“创建卫生城，卫健要先行，行业做示范，健康新理念”，旨在提高全民健康意识和自我保健能力。衡水市城市管理综合行政执法局在中心大街开展“文明再出发 创卫在路上”市容秩序提升主题活动，执法人员开展创卫宣讲。市市场监督管理局在汇中广场组织餐饮卫生环境整治提升主题活动，发放相关公告和宣传海报。市生态环境局在市区人民路与自强街交叉口开展“共建清洁美丽世界”主题宣传活动。团市委在市政府广场组织国家卫生城市创建志愿服务活动。
为进一步规范衡水市医疗机构依法执业管理工作，推动医疗机构落实主体责任，提升卫生计生监督执法规范化管理水平和整体服务能力，市卫生计生综合监督执法局从2015年开始积极探索开展医疗服务领域监督执法规范化建设，制定了监督执法规范化建设标准，并开展了系列工作。通过分类甄别、统计分析，依据相关卫生法律、法规和医疗机构依法执业与传染病防控规范与标准，对医疗机构提出具体要求。成立了局领导、分管负责同志、有关科室分层级负责的工作推进组织，制定了相关实施方案与卫生监督工作规则、医疗审批情况通报制度、依法行政协调推进机制、综合监督工作协调机制等配套制度。市卫生计生综合监督执法局通过组织召开多次推进会议，明确工作目标，督促落实规范标准。将医疗机构监管执法规范化建设细化为医疗执业、染病防治、放射防护3大类若干子项，其中医疗执业部分67项，传染病防治部分51项，放射防护部分细化为放射诊断、介入放射、核医学、放射治疗等四小类，分别为26项、24项、30项、28项。通过制定规范标准，明确了医疗机构和卫生监督员的工作要求，促进了执法行为的规范化。市卫生计生委将此项工作列为2016年全市卫生计生监督执法重点工作之一，建设活动满分100分，其中90分以上为示范单位，70分以上为达标单位，70分以下为不达标单位。2015年我市通过此项工作开展，实现了创建3家示范医院，20%的一级以上医疗机构达标；2016年60%以上的一级以上医疗机构达标；2017年全市90%一级以上医疗机构达标。2015年、2016年，市卫生和计划生育综合监督执法局分别对97家医疗机构进行了集中检查，通过量化考核表打分发现，各县市区基本达到建设预期目标，但也存在部分医疗机构重视不足、落实不够细致的问题。针对存在问题，下达了责令改正通知，并对部分问题严重的医疗机构进行立案查处。医疗机构监管执法规范化建设活动任重而道远，未来将继续完善考核标准，加大监督执法和检查力度，保障群众就医安全。
美国“精奢商业观察”网站8月9日文章，原题：时尚气息：2023年中国豪华家用香薰市场繁荣。许多中国民众通过购买家用香薰改善居住环境，推动销量攀升。预计到2025年，中国家用香薰市场将达到40亿美元。中国城市涌现出许多香薰概念店和品牌旗舰店，展示各种蜡烛香薰、精油、香薰机和干花香薰。陈婉秋表示，家用香薰在中国蓬勃发展有三个原因：中国人历史悠久的焚香传统；选择丰富；以及近年来的强势营销。随着中国消费者对香水的兴趣增加，西方企业看到了更多机会，一些香水品牌首次在中国开设门店。中国香水品牌凭借独特美学迅速成名，其蜡烛香薰产品包括葫芦、宝塔和蝙蝠形状，受到年轻消费者的欢迎。过去，中国消费者购买香水和香薰更多关注品牌而非气味，但如今年轻消费者开始注重室内香味点缀，作为整体生活方式的一部分。随着消费者对生活质量的要求提升，家用香薰等产品正满足这些需求。
12月20日，颖通集团携手凯度中国举办“领潮·创变”——2022中国香水行业研究白皮书线上发布会，解析中国香水消费趋势。当前大环境下，香水行业面临原材料受限、供应链紧张及出行管控等挑战，但中国市场香水品类渗透率低，仍有巨大潜力。2020年，中国香水市场增速高于全球平均水平，2021年实现井喷式增长，预计2022年仍将保持高于全球市场的增速。中国香水市场整体零售额占全球4.1%，但过去五年CAGR为21.4%，未来五年年复合增长率预计维持在22.3%，高端香水是主要增长动力。目前，国际商业大牌如迪奥、香奈儿依然是市场主流，沙龙香品牌如祖玛珑、蒂普提克表现强劲。本土香水品牌如“字节跳动”等大厂和“HARMAY”等美妆集合店加入，市场多元化。消费者用香行为变化体现在用香人群、情绪价值、“纯净美学”偏好、情感价值与全渠道信息触点五个方面。后疫情时代，国际商业品牌香水仍为主流，沙龙香销量增幅明显，本土香水品牌持续发力，香氛市场呈现多元化趋势。品牌需在产品创新、渠道革新和数字化探索上深耕。居家香氛板块成为香氛市场新蓝海，香薰产品销售额增长显著，各香薰品类使用均有所提升，成为香薰市场发展的主要驱动力。
为使更多矛盾纠纷在诉前实质性解决,最高人民法院印发《关于诉前调解中委托鉴定工作规程(试行)》,自2023年8月1日起施行。西畴县人民法院进一步加强和规范了司法辅助鉴定评估工作,通过尽量缩短鉴定评估周期,促进矛盾纠纷高效化解。8月以来,依法启动诉前鉴定程序3件,切实减轻了当事人诉累。科技赋能,减少诉累:流转诉前鉴定申请通过人民法院调解平台推送至人民法院委托鉴定系统,将摇号选择鉴定机构由“线下”转至“线上”,将鉴定材料推送由“邮寄”转为“电子”,当事人在线摇号或是协商选定鉴定机构后,平台立即进行推送,实现机构选定、委托鉴定、在线监督全流程网上办理。专人负责,加强鉴定追踪:西畴县法院诉讼服务中心安排专人根据案件委托的时间及案件具体情况,与鉴定评估机构和办案法官沟通衔接,跟进案件鉴定情况。若材料缺失,及时告知其补充相关材料并在第一时间内进行移交,督促评估机构加快结果出具。对于鉴定机构的回函或其他要求,及时联系当事人说明情况,提高司法鉴定工作效率。诉前鉴定,助力速裁快审:依照法律规定,将部分符合鉴定条件的案件前置司法鉴定程序,当事人在正式进入诉讼程序前便可拿到鉴定结果,准确预测诉讼风险,合理确定诉讼请求,有利于当事人理性诉讼、高效诉讼,能快速促成双方以调解方式解决纠纷。同时,有效避免了因司法鉴定导致案件程序内搁置,尤其是医疗损害类案件,通过诉前鉴定能缩短案件平均审理周期,进一步提升了矛盾纠纷的化解时效。
诉前鉴定需要注意哪些事项?在诉前调解阶段通过鉴定程序可以明确双方存在争议的专门性问题，不仅能及时开展调解和审理，还能节约当事人的诉讼时间与成本。案情概要：周先生骑电动自行车与余先生的自行车相撞后逃逸，造成余先生受伤、车辆损坏。经交管部门认定，周先生承担事故全部责任。余先生诉至法院，要求周先生赔偿其医疗费、营养费、护理费等费用共计14万元，并要求根据伤残鉴定结果给付残疾赔偿金。诉前调解过程中，针对余先生提出的鉴定申请，承办法官及时启动鉴定程序，鉴定人就余先生主张的伤残等级及误工期、护理期、营养期等鉴定事项现场提出意见并耐心解释鉴定标准的适用问题，在各方努力下双方最终达成一致意见，周先生同意给付赔偿款共计11万元。《关于诉前调解中委托鉴定工作规程(试行)》第四条规定了不予接收当事人诉前鉴定申请的情形，包括申请人与所涉纠纷没有直接利害关系、没有明确的鉴定事项事实和理由、没有提交鉴定所需的相关材料以及具有其他不适宜委托诉前鉴定的情形。第十五条规定了诉前鉴定过程中终止的情形，包括申请人逾期未补充鉴定所需的必要材料、申请人逾期未补交鉴定费用、申请人无正当理由拒不配合鉴定、被申请人明确表示不愿意继续进行鉴定以及其他导致诉前鉴定不能进行的情形。
最高法印发《关于诉前调解中委托鉴定工作规程（试行）》，自2023年8月1日起施行，进一步落实《人民法院在线调解规则》，规范诉前调解中委托鉴定工作。在诉前调解过程中，人民法院可根据当事人申请依托人民法院委托鉴定系统提供诉前委托鉴定服务。来源：中国普法微信公众号声明：转载此文是出于传递更多信息、利于普法之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与青海普法联系，我们将及时更正、删除，谢谢。举报/反馈
晋中市太谷区人民法院自8月份实施《最高人民法院关于诉前调解中委托鉴定工作规程(试行)》以来,取得了良好效果。为规范诉前鉴定工作,11月22日下午,太谷法院召开了诉前鉴定培训会。会议由多元调解中心负责人孟玉宝主持,院党组成员、副院长胡金保,立案庭庭长马宪斌,审管办副主任郭艳琼以及相关人员参加。会上,孟玉宝传达了《最高人民法院关于诉前调解中委托鉴定工作规程(试行)》,总结了太谷法院试行该规程2个月以来的工作情况;贾鹏虹详细说明了诉前鉴定工作规程、鉴定案件委托流程及需移送的材料,并与特邀调解员交流探讨,解答了工作中遇到的问题;郭艳琼说明和强调了立案审查中的问题;马宪斌给出了指导性意见,并提出进一步要求;胡金保肯定了太谷法院诉前鉴定和调解工作的成绩,表示将以此次培训为契机,落实各项指导意见,扎实推进诉前鉴定和调解工作,减轻当事人诉累。
习近平总书记强调,法治建设既要抓末端、治已病,更要抓前端、治未病。昆明市西山区人民法院四支部立足工作实际,围绕“党建引领诉讼服务”,进一步推行诉前委托鉴定,坚持把非诉讼纠纷解决机制挺在前面,让矛盾纠纷止于诉前,做深做实诉源治理。诉前委托鉴定在传统诉讼程序中,案件只有等到承办法官开庭审理后才根据当事人申请委托鉴定,从而拉长审理周期,或当事人在法院受理案件前单方委托鉴定,但由于鉴定机构资质不足、鉴定事项不准确等原因,有可能在进入诉讼后又需要重新鉴定,增加了当事人的经济、时间成本。人民法院在诉前阶段根据双方当事人申请,委托具备相应资质的鉴定机构进行鉴定,不仅缩短了诉讼周期,解决了当事人单方委托鉴定的困境,还可以通过诉前阶段的鉴定便于当事人确定诉讼请求、评估诉讼风险,从而促使双方达成诉前调解,推动案件繁简分流。今年4月开始,西山法院就已经将所有案件的鉴定委托工作提前到了诉前阶段,依托人民法院对外委托鉴定系统为当事人提供诉前委托鉴定服务。当事人可以申请对机动车交通事故责任纠纷、医疗损害责任纠纷、财产损害赔偿纠纷、建设工程合同纠纷等进行诉前鉴定。目前,人民法院对外委托鉴定系统可供当事人选择的昆明市执业的鉴定机构有473家,鉴定项目涉及文书鉴定、房地产评估、工程造价、法医物证、资产评估等。下一步,西山法院四支部将坚持党建引领,推动党建与业务深度融合,通过推行诉前委托鉴定的诉讼服务新举措,切实减轻当事人诉累,满足人民群众多元化的司法需求。
"苏尼特右旗人民法院积极探索司法鉴定由“诉中”前置为“诉前”，建立了诉前鉴定与诉中鉴定并行的新模式。通过“诉前鉴定+诉前调解”模式，实现诉调高效衔接，促进矛盾纠纷公正高效便捷化解。诉前鉴定将通过鉴定明确争议焦点的纠纷筛选出来，引入非诉化解渠道，实现诉前调解和审判的分离。调解成功的当事人可以直接申请司法确认，减少诉累。诉前鉴定转入诉中的案件全部适用小额诉讼程序或简易程序审理，案件平均办理时长同比以往获得大幅度缩短。最高人民法院印发《关于诉前调解中委托鉴定工作规程(试行)》，为规范诉前调解中委托鉴定工作作出规定，为当事人提供第三方、专业化的参考意见，有效促成诉前解纷、缩短诉讼周期、提高办案质效。截至目前，本年度旗法院共发起29件诉前鉴定案件，已鉴定完毕25件，通过“诉前鉴定+诉前调解”的模式化解多起纠纷。下一步，法院将持续加快推进诉前鉴定集约化办理程序，总结运行中的成功做法和有益经验，努力提升诉前委托鉴定工作效能，加大“诉前调解+诉前鉴定”无缝衔接，进一步探索诉源治理、多元解纷工作新模式，打造案件审理“新局面”，不断增强人民群众的司法获得感，为人民群众提供更加优质、便捷、高效的司法服务。"
联合光电（SZ 300691，最新价：15.61元）于2023年2月16日接受了包括澳亚基金在内的机构调研，副总经理兼董事会秘书梁绮丽和董事会办公室王新艳参与了接待并回答了相关问题。2021年度，联合光电的营业收入完全来自光学镜头制造业。公司总经理李成斌，51岁，拥有硕士学位。值得注意的是，近30日内没有机构对联合光电进行过调研。
鲍伊尔表示，中澳天文学领域合作的历史比两国政治建交的历史还要长。1963年，澳大利亚射电天文学家克里斯·克里斯汀森访华时开启了两国天文学交流合作，北京密云的射电望远镜是上世纪70年代中澳老一辈科学家合作的成果。通过人才交换，双方还培养了一批优秀的年轻天文学研究人员。
近日，正在执行“和谐使命-2023”任务的中国海军“和平方舟”号医院船在主平台成功实施了1例罕见甲状腺巨大肿瘤切除手术，由中瓦两国军医联合完成。患者珂特·伊特娜，31岁，来自维拉港，被确诊左侧甲状腺巨大肿块，肿瘤直径达10厘米，已压迫气管导致气管移位。通过联合会诊，海上医院决定为其手术。手术由海上医院诊疗组、中国援瓦医疗队外科专家和瓦努阿图外科医生组成的联合团队进行，历时一个多小时，成功切除了直径10.5厘米、重达500克的肿瘤。目前患者术后状态良好。
解放军和武警部队官兵继续全力迎战洪峰，连日来在天津、黑龙江、吉林等地构筑堤坝、防守险情、转移群众，保障人民生命财产安全。广东清远磁浮旅游专线实现轨道贯通。《敦煌盛典》、《乐动敦煌》、《又见敦煌》和《千手千眼》四剧在敦煌同步上演，呈现敦煌文化视觉盛宴。甘南藏族自治州庆祝成立70周年，当周草原上举行文艺演出。贵州省毕节市百里杜鹃管理区举行彝族火把节和“乌蒙欢歌”广场舞比赛。棣花古镇千亩荷塘荷花竞相开放。中国海军“和平方舟”号医院船在瓦努阿图成功实施1例罕见甲状腺巨大肿瘤切除手术。中国优质农业技术和粮食品种亮相乌干达全国农业展。西共体宣布启动地区常备部队以应对尼日尔危机。
早上好!上观新闻『早读』来啦!2023年8月11日 星期五 农历六月廿五上海多云,午后局部地区阴有短时阵雨或雷雨,28~36°C。今日关注：出境团队游目的地再扩容。文化和旅游部发布通知，恢复全国旅行社及在线旅游企业经营中国公民赴有关国家和地区(第三批)出境团队旅游和“机票+酒店”业务，试点出境团队游国家名单增至138个国家和地区。携程、同程旅行、马蜂窝等平台搜索量激增，日本、澳大利亚、土耳其等国家热度最高。通知发出后，携程计划在日本、澳大利亚、英国、德国、以色列、美国、摩洛哥、印度等多个国家尽快上线相关出境游产品；春秋旅游第一时间上线奥地利、日本邮轮、韩国及澳大利亚跟团游线路；同程旅行平台已上线前往各出境游国家的签证产品。根据中国旅游研究院数据，上半年出境游目的地共计接待内地(大陆)游客4037万人次，短距离的出境游率先恢复，93.95%的游客集中在亚洲地区。随着航班运力恢复，游客出境游成本较年初已经大幅下降。马蜂窝旅游研究院院长表示，本次开放将在某种程度上对游客“十一”长假的旅游消费决策带来较大影响，预计出境游市场将在“十一”长假期间迎来高峰。申城：近日，上海市公安局经侦总队破获一起非法买卖外汇案件，抓获何某等5名犯罪嫌疑人，涉案金额逾亿元。时隔三年，“金玉兰”上海国际木偶艺术节将于9月至12月回归，由两年一届调整为每年一届，全新推出首届“国际精品木偶艺术展演”，打造“双赛事 单展演”上海国际木偶艺术交流新格局。8月8日，上海青浦、江苏吴江和浙江嘉善三地税务、法院、检察院等九部门共同签署《长三角生态绿色一体化发展示范区司法执行与税费征缴协作的实施意见》。国内：为更好激发市场活力，增强交易便利性和通畅性，上海证券交易所和深圳证券交易所10日表示，将在完善交易制度和优化交易监管方面加快推出一系列务实举措。受台风“杜苏芮”影响，海河流域遭遇严重洪涝灾害，松花江流域和晋江、东江
为打好全省秋冬季大气污染治理攻坚战，近日，由陕西省环境保护宣传教育中心主办的2023年秋冬季大气污染治理专题采访活动走进渭南市。大唐渭南热电有限公司担负着渭南市城区主要供热任务，总供热面积约800万㎡，采用清洁燃煤、高效脱硫脱硝等技术。清洁取暖是指利用天然气、电、地热、生物质、太阳能、工业余热、清洁化燃煤（超低排放）等清洁化能源，通过高效用能系统实现低排放、低能耗的取暖方式，涉及清洁热源、高效输配管网、节能建筑等环节。清洁取暖方式包括清洁燃煤、集中供暖，电供暖，天然气供暖，可再生能源等其他清洁供暖。清洁取暖的重要意义在于改善空气质量，提高冬季采暖水平，促进电力行业健康持续发展。
为进一步规范渭南市房地产中介市场秩序，严厉打击违法违规行为，切实维护人民群众的合法权益，促进房地产中介市场持续健康稳定发展，在渭南市住房和城乡建设局和临渭区政府的统一安排部署下，11月13日至17日，渭南市房地产交易管理所联合临渭区市场监督管理局、临渭区城市管理执法局和临渭区住建局等部门在中心城区开展了为期一周的房地产中介市场秩序专项整治工作。此次专项整治行动主要针对渭南市城区范围内从事房地产中介活动的房地产经纪中介机构及分支机构，共检查了37家企业，其中已备案机构12家及其69家分支机构，未备案机构25家及其16家分支机构。主要整治内容包括未在房地产行政主管部门登记备案、未落实经济从业人员实名登记、未公示服务项目、服务内容和收费标准、发布虚假或违规租（售）房源信息等。相关部门实地检查了房地产经纪企业的门店公示情况，抽查了经纪服务合同档案、书面告知事项范本等，对发现问题提出了整改要求。下一步，专项整治办公室将继续进行实地检查，公开曝光典型案件，严肃查处违法违规行为，建立房地产中介机构诚信档案，并做好总结通报工作，确保检查整治工作取得实效。
为严厉打击经营主体严重违法失信行为，强化信用约束和联合惩戒，深化经营主体信用体系建设，省市场监管局自即日起至今年底在全省开展经营主体严重违法失信行为专项治理行动，聚焦社会舆论高度关注、群众深恶痛绝的问题，采取有力措施，推动形成经营主体“不敢失信、不能失信、不想失信”的信用监管新格局。专项治理行动将针对高风险经营主体实施大数据监测，强化与公安、检察院、法院等部门协作，拓展案件线索来源，建立重大案件线索移送和跟踪台账，重点关注群众高度关注、社会影响较大、危害后果严重的大案要案，提升信用监管威慑力。同时，统筹治理行动与信用提升行动、信用监管数据质量全面提升行动、重点工业产品质量安全隐患排查治理专项行动、民生领域“铁拳”行动等市场监管部门正在开展的系列专项行动，在信息共享、线索移送、措施配合等方面同向发力，增强专项行动的整体性、系统性、协调性。坚持打建结合，健全长效机制，在有效遏制经营主体严重违法失信突出问题的同时，总结形成典型经验和有效做法，推动构建守法诚信的市场环境。
11月1日，市城市管理执法局为营造干净、整洁、平安、有序的城市环境，开展了市容环境综合整治专项攻坚行动，助力全国文明城市创建工作。此次行动重点整治不文明养犬、“门前四包”责任落实、流动摊点、出店经营，建筑围墙（围挡）公益广告设置不达标及停车秩序混乱等方面问题。执法人员采取以服务为主、惩罚为辅的方式，纠正占道经营违法行为，暂扣违法经营物品并按相关法律法规处罚。截至目前，共出动城管执法人员4万余人次，车辆280台；纠正“门前四包”责任落实不到位问题1.2万余处；清理野广告1000余处，规范乱停乱放非机动车3000辆，累计完成翻新修补机动车和非机动车停车线约5000米；查处工地现场管理不规范问题63起，更换规范工地围挡90处；查处渣土车违规拉运35起；发放《城区文明养犬告知书》宣传单500余份，纠正文明养犬问题120起，捕捉流浪犬20只。通过不断努力，创建工作取得较大成效，城市人居环境得到显著改善。
陕西网讯（通讯员 张建伟 李晓媛）为维护人民群众生命财产安全，有效防范和遏制重特大火灾事故，合阳县住建局近期开展了冬季消防安全专项检查行动。局分管领导带队，联合检查组逐个检查了物管小区消防安全，通过现场查看、资料查阅、面对面交流等方式，累计发放宣传画1500余份，悬挂横幅70余条，发出整改通知10份，劝导飞线充电80余起，督促更换、补充灭火器32个，开展灭火器使用演练3次，清理楼道杂物20余处，刷新标识标线10余处。下一步，合阳县住建局将持续加大住宅小区消防安全检查工作力度，增强物业从业人员的安全工作水平和应急处置能力，确保物业服务领域安全形势持续稳定向好。
浙江应急管理微信公众号7月23日消息，第6号台风“烟花”位于北纬24.5度、东经125.3度，距离浙江省象山县东南方向约640公里洋面上，中心气压955百帕，最大风力14级（42米/秒），预计将以每小时15公里左右的速度向西北方向移动，强度还将有所加强，将于今天傍晚前后移入东海东南部海域，逐渐向浙江省沿海靠近，最大可能于25日下午至26日凌晨在浙江省中北部沿海登陆（登陆时为台风级或强台风级）。台风“烟花”强度继续加大，将正面登陆浙江省，登陆时又适逢天文高潮期，风、雨、潮“三碰头”。根据《浙江省防汛防台抗旱应急预案》，省防指决定于23日12时30分将防台风应急响应提升至II级。另据央视新闻报道，7月23日12时，福建省防汛抗旱指挥部决定将防台风应急响应提升至III级，要求沿海各地防汛抗旱指挥部和有关部门密切关注台风发展趋势，进一步做好监测预报预警、风险研判和管控，及时做好各种各项防范应对工作。
本文源自福建日报·新福建客户端，记者何祖谋报道，9月5日23时，福建省防指将防暴雨应急响应提升至Ⅱ级，要求各地各部门密切监测雨情汛情并采取相应措施。受台风“海葵”影响，9月3日至5日，福建多地出现暴雨到大暴雨，部分地区特大暴雨，累计雨量超过250毫米的有25个县（市、区）的89个乡镇，蕉城区飞鸾镇累计雨量达504.0毫米，最大小时雨量为仓山区盖山镇148.9毫米。预计5日晚至6日，中南部地区将有暴雨到大暴雨，局部地区累计雨量可达350毫米，最大小时雨量120毫米。
东莞台风白色预警生效中！防风应急响应提升到II级！中央气象台7月27日06时继续发布台风红色预警：今年第5号台风“杜苏芮”(DOKSURI)的中心位于台湾省鹅銮鼻南偏西方约220公里的海面上，中心附近最大风力15级，预计将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动，并于28日早晨到上午在福建晋江到闽粤交界沿海登陆。受“杜苏芮”影响，东莞市气象台于7月26日16时12分发布台风白色预警信号，27-29日有明显降雨天气过程，需注意防御局地强对流和强降水。广东省防汛防旱防风总指挥部决定于7月26日16时将防风III级应急响应提升为防风II级应急响应。
7月26日,澎湃新闻从福建海事局获悉,为应对今年第5号台风“杜苏芮”,该局于当日10时启动防台风II级应急响应,要求客渡运船舶停航、水工项目停工、施工船人员撤离、危险品离泊、船舶远离桥梁和重点设施等。福建沿海183艘客渡船全部停航,厦金、泉金、黄马、两马等4条两岸“小三通”客运航线全部停航。98个水上施工作业项目全部停工,组织撤离海上施工船人员1681人,组织100艘危险品船、273艘施工船进入锚地避风。海事部门全力做好重点水上水下设施的防台保障,对泉金海上供水管线、湄洲湾跨海LNG运输管线、福厦高铁安海湾大桥等海域强化交通组织管理,通过VTS和现场巡航巡查等方式指挥附近船舶远离管线、电缆、桥区,保证通航环境清爽,同时安排应急拖轮待命,严防船舶无序锚泊或走锚造成碰撞桥梁、刮断海底管线、电缆等情况发生。与此同时,福建海事局继续加强应急救助力量配备,目前福建海域共有4架专业救助直升机、5艘专业救助船处于应急待命状态,福建全省49艘海巡船艇、104艘港作拖轮、19家清污公司、28家海上搜救志愿者队伍已做好应急准备,确保一旦发生海上险情能够及时、有效、妥善处置。台风“杜苏芮”的中心于7月23日早晨5点钟位于我国台湾地区鹅銮鼻偏南方大约350公里的巴士海峡海面上,预计7月26日中午到27日中午,南海东北部、巴士海峡将出现7到10米的狂浪到狂涛区,台湾海峡南口、台湾以东洋面将出现4到7米的巨浪到狂浪区,东海南部、钓鱼岛附近海域将出现3到4.5米的大浪到巨浪区,近海海域海浪预警级别为橙色;福建近岸海域将出现2.5到3.5米的大浪,该近岸海域海浪预警级别为黄色。风暴潮方面,预计7月26日下午到2
记者4日晚从省防指获悉，今年第11号台风“海葵”4日21时中心位于东山沿海偏东约115公里的台湾海峡海面上，中心附近最大风力11级（30米/秒），预计将以每小时10公里左右的速度向西偏北方向移动，强度缓慢减弱，趋向福建省南部到广东东部沿海，可能于5日凌晨前后在福建漳浦至广东惠来一带沿海登陆。截至9月4日21时，共有37个县（市、区）180个乡镇超过50毫米降雨，其中18个县（市、区）52个乡镇超过100毫米，最大为漳州市龙海区港尾镇222.8毫米，最大小时雨量为晋江金井镇78.5毫米。省防指维持防台风II级、防暴雨III级应急响应。全省累计下沉干部8.27万人次、转移危险区域群众11.44万人；全省关闭景区景点160家、城市公园54个、在建工地3156个；关停沿海港口企业99家、水路客运28条、沿海岛际客渡运46条、内河渡口16道、公路客运62条；全省摸排整治地灾隐患点4724处次、高陡边坡12649处次、城市内涝风险点362处。漳州推迟全市中小学、幼儿园秋季学期开学时间；厦门、泉州、莆田全市中小学、幼儿园停课。截至4日17时，福州机场取消航班17架次，泉州晋江机场取消航班79架次，辖区其他机场运行正常。同时，全省集结各类抢险队伍8万多人、防汛排涝等抢险救援设备装备5万多台套，出动抢险力量3294人次、装备2954台套，协调省水利厅向莆田市、平潭综合实验区调拨预置防汛编织袋、橡皮艇、嵌入式抢险指挥艇、玻璃钢冲锋舟等总价值271.66万元的省级防汛物资。
甘肃经济日报兰州讯（新甘肃·甘肃经济日报记者王耀）8月26日，中宣部、中央文明办在北京召开全国推进学雷锋志愿服务工作电视电话会议，会上发布了全国2019年度学雷锋志愿服务“四个100”先进典型榜单。甘肃省红十字会3个先进典型荣获全国2019年度学雷锋志愿服务“四个100”荣誉称号。我省受表彰的先进典型分别是季春晖荣获“全国最美志愿者”，兰州市爱心驿站红十字志愿服务队荣获“全国最佳志愿服务组织”，甘肃省无偿捐献遗体器官志愿服务队“生命的延续——无偿捐献遗体器官志愿者关怀体系”项目荣获“全国最佳志愿服务项目”。
国际白银下跌2.24%,报收15.70；现货白银下跌2.23%,报收3206。经过国庆期间的连续上涨后，白银进入调整状态。美联储会议纪要显示9月未加息，因多数成员认为经济下行风险增加，并暗示加息将推迟，整体偏鸽派，表达了对全球经济形势、强势美元及通胀放缓的忧虑。尽管大多数委员认为今年加息条件已成熟，但在承诺加息前需谨慎等待更多信息。会议纪要指出，美联储9月未加息主要由于全球经济风险和低利率担忧。技术分析显示，银价需回调，但仍处于5月18日以来的下跌趋势线上方，15.50为关键支撑位，16.00为较强阻力位，建议在15.50处做多，止损15.30，目标上看16.00；若银价上行至16.00处，可做空，止损16.20，目标下看15.50。
国家卫生健康委消息，“十四五”期间，国家将支持各地建设120个左右省级区域医疗中心，推动优质医疗资源向群众身边延伸，尽可能减少异地就医。省级区域医疗中心将聚焦重点病种和专科，通过引导省会城市和超（特）大城市医院向资源薄弱地区输出，以及加强地市现有医院建设等方式，推动优质医疗资源扩容和均衡布局，形成省域内具有辐射带动作用的医疗服务“高地”，着力解决疑难危重疾病的诊断治疗，培养临床技术骨干和学科带头人，引领区域医学技术发展。国家支持省级区域医疗中心开展必要的业务用房改扩建，改善诊疗环境和服务设施，提升大型设备配备水平，加强智慧医院建设，优化服务流程，改善就医体验，并加强胸痛、卒中、创伤、呼吸等专病中心和肿瘤综合治疗中心、慢性病管理中心建设。湖北针对心血管、呼吸、肿瘤、儿科等13个专科，分四个片区打造专科类省级区域医疗中心；四川在成都、川北、川南、川东、川西五大片区设置区域医疗中心，针对片区内异地就医排名前3的专科打造特色重点专科。
广东省省长马兴瑞调研文化旅游体育工作，推动行业平稳健康发展。马兴瑞强调以人民为中心，精准施策，促进消费增长。当前需细化措施，指导帮扶文旅体企业复工复产，创新消费业态，加大惠民力度，推动市场复苏。整合优质资源，丰富供给，加大宣传推广，深挖省内游潜力，积极引客入粤。加大基础设施建设，引进重大文旅体项目，鼓励社会力量参与场地设施建设及运营。加快发展文旅体现代产业，利用新技术，增加高端产品供给，培育消费新业态。加大竞技体育投入，培养后备人才，提高运动技术水平，推动体育强省建设。
4月24日上午,全市旅游业发展大会召开。市委书记张岳峰会前作出批示,省文旅厅厅长袁华、市长袁方出席会议并讲话。市领导夏劲松、章正、阚青鹤、宋金虎参加。张岳峰指出,2019年全市旅游业取得显著成效,需抓住发展机遇,应对疫情影响,推动旅游市场回暖,加快文旅项目,发展文化旅游、乡村旅游、全域旅游,以创建5A级景区促进产业转型,为建设“生态福地、智造名城”贡献力量。袁华肯定了马鞍山市旅游业发展,认为其文旅资源优质、业态丰富、发展良好,强调旅游业新趋势下,将紧扣高质量发展,实施“四大工程”,支持马鞍山旅游业高质量发展。袁方指出马鞍山市旅游业大有可为,需把握大势,增强紧迫感,加快旅游业发展,将其打造为经济发展支柱产业,推动高质量发展,通过规划引领、重点项目带动、乡村旅游、旅游消费、服务配套提升,实现旅游业全面发展,并加强政策、人才、机制、要素支持,创新市场营销,推动工作落实。
西安市出台了《西安市推动文化旅游产业快速发展工作方案》，提出从“危中寻机”快速发展文旅产业，壮大文旅“宅经济”，打造旅游新品牌，将疫情期间的“冰冻期”转化为发展的“机遇期”。文化旅游业是西安市的重要支柱产业，GDP占比已超过12%。受疫情影响，西安一系列春节文旅活动相继取消，文化场馆陆续闭馆、旅游景区关停，对文旅产业发展影响很大。西安市提出多个应对疫情影响的措施，包括34家重点景区对全国医务工作者免费开放一年，对受疫情影响的重点文化旅游企业进行贷款贴息支持，对被征用的星级酒店和民宿给予一定补贴。在长期发展上，西安市提出推动小雁塔世界遗产环境提升、碑林历史文化街区、易俗文化旅游片区等地标性文旅项目建设，重点发展以创意设计、动漫游戏、电子竞技为主的现代文创产业，探索“数字+线上体验”、“博物馆景区在线游”、手游直播等消费新场景，壮大文旅“宅经济”。西安市还将加大对旅游资源开发、旅游基础设施建设及重大旅游产业项目的投资，重大旅游项目可优先供地。对文创企业创业、文艺精品创作等加大补贴力度。目前，西安正在打造“千年古都·常来长安”文化旅游新品牌，计划推出“共长安”“乐长安”“享长安”三大主题活动。
马拉松作为一项历史悠久的体育赛事，激励着人们勇往直前，不断突破自我。2024画宝刚滑县马拉松将于3月24日举办，主题口号为“滑动新时代，奔跑向未来”，新闻发布会已于11月26日在北京举行，相关赛事筹备工作已经全面启动。滑县位于河南省东北部，历史悠久，环境优美，是国家园林县城和国家生态文明建设示范县。赛事设置全程马拉松、半程马拉松、健康跑三个项目，规模约1万人。滑县23个乡镇（街道）开展和美乡村健康跑暨2024滑县马拉松选拔赛系列活动，已成功举办6站，“超级村跑”深受当地百姓喜爱。赛事起终点均设在滑县滑园广场，沿途经过西湖、森林公园、欧阳书院、道口古镇、城市核心区等道路，赛道沿线设置具有滑县特色的补给站。河南省安阳市滑县人民政府副县长李红斌表示，2024滑县画宝刚马拉松将打造成滑县靓丽的体育名片。作为本次滑县马拉松赛事的官方赞助商，河南华泰智能装备集团董事长闫子鹏表示，华泰集团将为推进“健康滑县”，打造“滑县体育强县”做出积极贡献。近年来，滑县深入挖掘文旅资源，构建以体育促文旅，以文旅彰体育的新发展格局，着力推动“文体旅商”融合发展。滑县人杰地灵，中国作家协会主席团委员刘震云与滑县渊源颇深，滑县县委副书记、县长陆志杰为刘震云颁发滑县文化传播大使荣誉证书。陆志杰表示，滑县独特的生态优势、丰富的文旅资源、开放包容的社会环境，是热情迎客的坚实底气。
8月3日，宝能集团官网发布声明，谴责7月31日发生的暴力袭击事件，并采取相应法律行动和必要措施。集团大部分经营单元正常发薪，部分存在薪资缓发的单元正在解决，从未懈怠。7月19日，姚振华抵达中炬高新总部被保安拒绝进入，双方僵持十余分钟后姚振华愤然离开。7月31日，姚振华在深圳宝能中心门口遭讨薪者围堵、推搡，摔倒在地。宝能集团不断自曝中炬高新内斗情况，中炬高新“宝能系”与中山国资围绕董事任免展开较量，争夺控制权。2015年，“宝能系”通过二级市场增持万科A，引发“万宝之争”，此后陆续获得中炬高新、南玻A、韶能股份等控制权。2021年起，“宝能系”出现流动性危机，中炬高新多次公告中山润田所持股份被司法拍卖。2023年1月，国资股东重新成为中炬高新第一大股东，“宝能系”丧失控制权。宝能集团多次因“失信人”、“限制高消费”、“法院强制执行”、“资产拍卖”等消息受到关注，债务问题频发。截至2023年3月，宝能系子公司共成被执行人1198次，失信493次，姚振华个人也被限制消费。其中，深圳市宝能投资集团有限公司被执行总金额为387亿元，宝能控股（中国）有限公司被执行总金额为216亿元，钜盛华被执行总金额为250亿元，三家公司累计被执行金额高达853亿元。宝能集团曾希望通过出售不动产、房地产业务销售回款，但在当前房地产市场中面临困境。2021年，宝能集团计划推动8项重大资产项目出售，预计回款约200亿元，但实际回款不及预期，导致2022年债权人失去偿债信心，大量申请法院强制执行。宝能旗下深圳宝能城花园首批56套房源于2022年9月法拍成交，总计约7.6亿元；2023年5月，合肥宝能城超63亿资产被法拍。
8月3日，宝能集团官网发布声明称，姚振华7月31日上午被讨薪的宝能系前员工围堵于深圳市罗湖区的宝能中心门口，期间眼镜被打掉。宝能集团强烈谴责暴力袭击事件，已采取法律行动并确保员工安全和企业正常经营。姚振华被围堵主要因宝能系拖欠员工薪资。宝能集团声称坚决履行企业责任，绝大部分经营单元正常发薪，部分存在薪资缓发的经营单元正在解决，但宝能系拖欠工资已有十几个月的说法真实性存疑。宝能集团存在多条被执行人信息和限制消费令，未履行总金额超2亿元。尽管如此，宝能集团称资产扎实、产业方向与国家经济需求匹配，经营持续向好，化解流动性困难取得突破。
截至7月底，南方电网经营区域的新能源总装机首次突破1亿千瓦，达到10332万千瓦，装机占比25%。今年1月至7月，南方区域新能源发电量875亿千瓦时，同比增长37.4%，新能源利用率超过99.9%。今年以来，随着光伏组件等原材料价格回落及土地、电价政策逐步理顺，南方区域新能源新增并网装机提速。数据显示，今年上半年，云南新增新能源装机700万千瓦，新能源装机总量突破2000万千瓦；广西风光新能源装机容量1948万千瓦，占全区各类电源总装机容量的29%。南方电网规划部经理唐宝介绍，各省级电网公司成立新能源服务中心，提供一站式并网服务，并上线新能源并网管理信息系统。抽水蓄能在保障电力供应、促进新能源消纳中作用显著，7月26日南方电网最大电力负荷2.34亿千瓦，当天南方五省区7座抽水蓄能电站单日发电量首次突破5000万度。南方电网正加快抽水蓄能电站建设，目前在建4座，合计规模480万千瓦。
当地时间14日晚间，利比亚444旅指挥官马哈茂德·哈姆扎在米提加国际机场遭特别威慑部队扣押，导致的黎波里爆发武装冲突，造成27人死亡、超百人受伤。15日晚，哈姆扎获释，冲突缓和。特别威慑部队和444旅是的黎波里的两大武装派别。此前冲突导致的黎波里米提加国际机场关闭，起降的国内外航班暂停。这是的黎波里数月以来最严重的冲突，引发安全担忧。阿联酋外交部和联合国利比亚支助团呼吁各方通过对话解决分歧。15日晚，冲突出现缓和迹象，土耳其驻当地部队未遇安全威胁。利比亚自2011年卡扎菲政权被推翻后陷入长期动荡，民族团结政府与国民军形成割据对峙。双方曾于2020年签署停火协议，但议会和总统选举被无限期推迟。
新华社突尼斯10月6日电 的黎波里消息：据利比亚安全部门消息，利比亚首都的黎波里6日爆发武装冲突，致2人死亡、3人受伤。隶属利比亚民族团结政府的两派武装力量当天爆发激烈冲突，起因是一派武装5日晚绑架另一派武装人员并拒绝释放。双方冲突持续了一段时间后各自撤出冲突地点。的黎波里偶尔会有武装力量间冲突发生，主要是争夺首都军事和安全控制权。2011年利比亚战争结束后，利比亚政局持续动荡。在联合国斡旋下，利比亚两个对立议会代表于2015年12月签署《利比亚政治协议》，同意结束分裂局面，共同组建民族团结政府，但目前利各派未按照协议接受民族团结政府统一领导，国家仍处于动荡和分裂之中。
来源：参考消息网参考消息网8月16日报道据路透社8月15日报道，利比亚两大武装力量当地时间15日在首都的黎波里爆发战斗，导致27人死亡、100多人受伤，但在其中一方释放扣押的指挥官后，冲突平息。特别威慑部队和444旅是的黎波里最强大的军事武装部队，双方在14日晚间爆发战斗，波及多个街区。特别威慑部队扣押了444旅指挥官马哈茂德·哈姆扎，冲突持续至15日傍晚。的黎波里的长者们介入谈判，特别威慑部队同意将哈姆扎交给维持稳定部队，并让战斗人员返回基地，此后冲突暂停。
黑龙江日报7月27日讯 克东县地处我省东北部、齐齐哈尔市中北部，近年来围绕建设“工业大县、乳业强县”目标，加速构建“两区一带”产业布局，巩固壮大“五大主导产业”。2015年，克东县以加快发展为主题，以改善民生为主线，以壮大产业为重点，继续深化农村改革，统筹社会事业发展，推进文明城乡建设，加快法治克东进程，绘就了美好新蓝图。克东县把项目建设作为加快发展的突破口，举全县之力抓招商上项目，培育了“乳品、大豆、天然苏打水、木制家具、新型建材”五大产业，形成了乳业引领、四业跟进、链条紧密、贡献多元的经济体系。近年来，克东县委、县政府从县情实际出发，客观研判形势，科学规划产业，使乳业在全省占据领先优势，苏打水产业在全国形成先发优势，大豆、家具、建材产业在全市形成比较优势。2015年，克东县继续抓招商、上项目，围绕壮大“乳、豆、水”三大主导产业，培育木制家具、新型建材两大优势产业，由县四个班子领导带队，带领14支招商小分队常年开展招商活动。目前，总投资5亿元的飞鹤乳业年产5万吨配方粉智能化生产项目已开工建设，总投资3亿元的瑞信达物流园区项目已完成投资7000万元，全县实现地区生产总值13.1亿元，增长13.2%，财政收入5.6亿元，增长49.5%，规模以上工业增加值6.6亿元，增长29.4%。
黑龙江日报4月25日讯 克东县“十二五”期间将以跨越式发展为主题，以改善民生为主线，以项目建设为核心，目标是建设“工业大县、乳业强县、商贸重镇、生态之乡、和谐克东”，计划通过5年实现GDP、财政收入、城镇居民人均可支配收入、农民人均纯收入比2010年翻一番。今年要实现项目建设、招商引资、农业结构调整、畜牧业推进、社会事业和改善民生这“三个突破”。在项目建设上，启动蒲裕路工业园区建设，启动汇源集团百万吨苏打水开发项目、龙源风力发电项目、双马集团10万吨苏打水开发项目，并推进飞鹤婴童水、纸箱厂、郭氏家具新厂区、广角动力农机具配套等项目建设，计划完成18个项目，到位资金13亿元。在产业结构上，大力实施土地规模经营，发展特色种植业和高效农业，调整大豆和玉米种植面积，同时抓奶牛生产，推动奶牛存栏和鲜奶交售量增长，计划到“十二五”末，飞鹤在该县实现销售收入60亿元，利税3亿元。在改善民生方面，推进教育、卫生、城建和社会保障体系建设，计划普及学前3年和高中教育，完善公共卫生、医疗服务和新农合体系，建立完善的社会福利保障体系。
克东县依托克东牧原和飞鹤乳业两大龙头企业，围绕“现代畜牧业、大豆、天然苏打水”三大主导产业，推动县域经济高质量发展。克东牧原公司建设了百万头生猪养殖项目，全县生猪产业取得新突破。飞鹤乳业则通过5万吨智能乳粉生产车间的升级，实现了产能翻倍，带动了多个关联项目的建设，形成了闭合式全产业链发展模式。在现代畜牧业发展上，克东县加强源头安全把控，形成了新的产业链条。大豆产业方面，克东腐乳改造升级扩大产能，禹王大豆开发新产品，实现了大豆就地转化。天然苏打水产业方面，克东县引进了一批战略投资者，成功探索出一条高端水发展新路。2019年，克东县在建项目共18个，总投资达到39亿元，规上企业上缴税金同比增长9%。
齐齐哈尔市克东县以脱贫攻坚统领经济社会发展，推进主导产业转型升级，2017年以来持续壮大现代畜牧业、大豆、天然苏打水三大主导产业和家具建材重点产业，上半年全县规模以上企业实现产值47.72亿元，同比增长47.9%，实现增加值10.06亿元，同比增长43.3%。通过延长产业链条，三大主导产业带动近5000人就业，450户贫困户增收脱贫。克东县探索产业扶贫与金融扶贫结合模式，县财政出资5560万元建立“金融政策+贫困户+龙头企业”模式，发放扶贫贷款1.75亿元，覆盖所有贫困户，户均年增收1000多元。借助牧原“5+”扶贫模式，以委托生猪养殖方式带动5270户贫困户，发放贷款2.1亿元，户均年受益2400元，全县贫困户获贷比居全市各县第一。克东县还积极发展扶贫产业，通过规范提升新型农业经营主体，带动1047户贫困户，发展光伏产业，投入2.23亿元建设96个光伏电站，总容量26.2兆瓦，预计年收益2800万元，带动5111户贫困户，户均年增收3000元左右。
市国资委副主任周鑫辉于7月18-19日带队到市城投集团、恒东建材、新苑地产等5户监管企业，督导帮扶重大事故隐患专项排查整治行动。督导组解读了省、市专项行动实施方案，并听取了企业进展汇报，检查了相关资料，指导企业完善党组织会议记录、隐患台账和检查记录。企业需深入学习安全生产论述，落实“15条”、“50条”、“60条”，消除事故隐患，转变治理模式。同时要加强应急能力建设，开展实战化演练，做好防汛和突发事件的应急准备，确保委系统安全生产形势持续稳定向好。
我市迅速开展重大事故隐患专项排查整治行动，自2023年起至年底，分为动员部署、集中排查、重点整治、建章立制4个阶段。此次专项行动紧扣提高风险隐患排查整改质量和提升发现问题解决问题的能力，重点针对交通、建设、危化、非煤矿山、工贸、燃气、消防等领域，特别是违规动火、外包外租管理混乱、不开展应急演练、员工不熟悉逃生出口等突出问题，通过精准严格执法，确保专项行动取得实效。同时，强化属地党委政府责任，推动企业、部门和地方党委政府三方面落实专项行动，加大对重大事故隐患排查整改的资金保障和支持力度，建立健全监管机制，确保专项行动有序推进。
12月13日上午，市应急管理局党委书记、局长葛彦迪带领相关科室主要负责人对天水经开区重大事故隐患专项排查整治2023行动开展情况进行督导检查。经开区管委会副主任党文强陪同督查。督查组通过查看现场、翻阅资料等方式，深入甘肃烟草工业有限责任公司天水卷烟厂等企业，详细检查了专项行动开展情况。督查组强调，经开区各部门和企业要深入贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述和指示批示精神，严格落实部门监管责任和企业主体责任，强化冬季生产经营活动和气候特点下的安全措施。要在前期工作的基础上，组织“回头看”，查漏补缺，巩固提升，持续推进隐患排查治理。已完成整改的问题要逐项梳理，总结经验，防止反弹；未彻底解决的问题要严格按要求整改，保持标准不减，跟踪督促整改；需较长时间整改的问题要一抓到底，补齐短板，确保全部整改到位，力求专项行动取得实效。
祁阳市自然资源局：拆除违法建筑遏制违规建设，对未经批准在住宅第七层露台违规建设的违法行为进行了调查、认定和依法拆除。文富市镇：切实筑牢安全“防护网”，通过线上线下宣传、巡查和整治，加强安全生产管理，确保辖区安全稳定。祁阳市应急管理局：持续推进防范“小火亡人、一氧化碳中毒”工作，开展敲门入户行动，排查隐患，宣传防范知识，确保群众安全。茅竹镇召开安全生产攻坚行动推进会，强调提高思想认识，扎实有效做好安全生产各项工作，严格执法检查，确保全镇安全生产形势稳定有序。
11月2日至7日，省住建厅质安处、建管处检查组开展房屋市政工程施工安全重大事故隐患专项排查整治2023行动精准执法阶段专项检查，聚焦大中型建筑施工企业，围绕企业主要负责人尽职履责，检查中铁二十一局集团有限公司、甘肃省建设投资(控股)集团有限公司、甘肃省长城建设集团有限责任公司、甘肃一安建设科技集团有限公司等企业。检查采取听取汇报、查阅资料、座谈交流、向下级和现场延伸等方式，督促企业系统梳理总结工作进展，对标对表查验印证资料，了解企业现状和问题困难，层层传导压力和落实责任，以企业主要负责人第一责任落实带动全员安全生产岗位人员尽职履责，持续提升隐患排查治理质效。检查组现场反馈检查情况，下发整改通知书，并提出针对性意见建议及工作要求，督促进一步加大工作力度，以国务院安委会近期即将开展的对我省安全生产和消防工作考核巡查为契机，持续查漏补缺、完善工作，全力保障施工安全形势有序受控。
为认真贯彻落实习近平总书记关于安全生产重要指示精神，省应急管理厅在全省冶金工贸行业持续深入开展重大事故隐患专项排查整治行动，精准排查整治安全风险隐患，防范化解各类风险隐患，坚决遏制重特大事故发生。重点排查整治涉及高温熔融金属、有毒有害、易燃易爆和可燃气体等重点企业，紧盯清库、检维修、粉尘爆炸、电气焊动火、有限空间作业和高空作业等危险作业，加强对环保设施外委建设和运营安全管理等薄弱环节监督，强化与有关部门对商业综合体、“三合一”场所、商场、酒店等商贸企业的联查联治，严防人员流动性大、时开时停、临时用工不规范等易漏失管企业成为“漏网之鱼”。针对季节性特点，重点排查认不清、想不到、易忽视的突出问题和风险隐患，加大对重点地区的督查检查力度，建立责任倒查机制，对查出问题应处罚未处罚以及跟踪整改不到位的，依法追责问责，构成犯罪的移送司法机关追究刑事责任。对企业主要负责人未履职尽责，违反法律要求的坚持“一案双罚”；对企业应查而未查出的隐患和查出隐患长期未整改的问题，要上限处罚，并采取“一案双罚”，情节严重的要“开小灶”；对存在重大事故隐患，影响企业生产安全的，坚决停产整顿；对不具备安全生产条件、拒不落实监管部门指令的企业，严格执行行刑衔接等措施，并通过新闻媒体向社会曝光。
为提高辖区安全运行能力，按照东北局落实重大隐患排查整治专项行动、推进双重预防机制能力提升的总体部署，11月28日至29日，代连海副局长带队对黑龙江地区重大隐患专项行动进行了督导检查。在哈督导检查期间，代连海副局长深入黑龙江机场集团、黑龙江空管分局、龙江航空公司、飞龙通航、北大荒通航等重要运行单位，与各单位班子成员进行谈话。各专业组重点围绕重大安全隐患专项排查整治、双重预防机制建设和系统融合、安全生产责任制落实、重要设施设备保障、安全整顿落实等方面，通过抽查检查、查阅台账记录、人员访谈形式开展了现场检查。为进一步做好岁末年初安全工作，代连海副局长对各单位提出三点要求：一是以重大隐患专项整治行动推动综合预防机制的建设和效能发挥，进一步完善工作手册，将风险分级管控、隐患排查治理与自查体系相结合，持续推进完善双重预防工作机制；二是狠抓风险管控，确保冬季运行安全，东北地区运行风险高，极端天气、雨雪天气频发，在规章制度执行、人员素质培养、思想作风建设等方面把好关，突出严和实，实现作风建设从他律到自律的转变；三是压实安全管理责任，保证岁末年初安全平稳，要进一步贯彻落实好具体安全工作，细化全员安全主体责任，党员领导干部要在特殊天气条件下亲临一线了解情况，解决实际问题，为2023年安全工作收好尾，为2024年工作起好步。东北局将跟进此次安全检查问题整改，督促企业落实主体责任，保持辖区运行态势安全稳定。
泉州市出台“泉心泉意”服务企业灾后重建十四条措施，包括：开辟灾后重建审批项目“绿色通道”，推进政务服务实现“网上办”“掌上办”“自助办”“帮代办”；定制推出灾后重建专有融资产品；快捷提取因灾受损住宅专项维修资金；因灾伤害工伤认定快审快结；推广因灾保险理赔“两免”服务，简化保险理赔流程，为提供抢险救灾、医疗服务等公共服务车辆提供优先理赔通道，鼓励“特事特办”，对受汛情影响难以及时查勘定损的，结合实际预付赔款；优惠下调燃气价格，自8月1日起至10月31日，全市非居民用户管道燃气终端销售价格优惠下调0.10元/立方米；推行水费缓缴不停供，设立费用缓缴期至12月31日；加强因灾电力设施维保服务，提供就近服务电话，开展片区网格服务，协助受灾企业群众开展电气设备安全隐患排查，免费移表、换表，表箱漏电保护开关安装更换等服务；允许食品生产主体因灾保留许可证号；鼓励减免投标保证金至2024年7月31日；提高政府采购预留份额采购限额标准，200万元以下的货物和服务采购项目，采购人应当100%专门面向中小企业采购，12月31日前，超过200万元的货物和服务采购项目，面向中小企业的预留份额由30%以上阶段性提高至80%以上；加强灾后税费惠享精准服务，发布《灾后恢复重建税费优惠政策汇编》，汇集增值税等各税费种、延期缴纳税款等支持政策，并通过“云”上办税服务厅，依托“税事远程帮”和全程可视服务，为纳税人“非接触式”办理各项税费减、免、缓、退等事项；开展灾后恢复农业生产保障，在农业投入品、动物卫生、农产品质量安全等领域开展“双随机一公开”抽查、农资打假、动物卫生专项整治等活动，切实保障受灾农户和企业合法权益，助力有序规范农业营商环境；对受灾企业审慎适用执行强制措施，适时采用经营性资产“活封活扣”柔性执行方式，审慎采取查封厂房、拍卖生产设备等经营性资产的查控措施。
为应对工业下行压力，泉州市出台“关于进一步促进全市工业稳定增长若干措施”的通知，包括16条真金白银的措施，要求各级各相关部门跟紧贴近、主动服务，抓好惠企政策的兑现落实。新政策第一条奖励补贴电费，泉州市域内规模以上制造企业在2016年10月至2017年3月，单月用电量同比增长5%以上部分，每度电奖励0.2元，单家企业单月奖励最高50万元，省级用电奖励政策可叠加享受。新政策鼓励企业与高校合作，对新确认为智能工厂、数字化车间的企业分别给予100万元和50万元补助；对获得省级、国家级智能制造企业试点示范的企业分别一次性奖励50万元、200万元；首次通过两化融合管理体系贯标评定的企业一次性奖励20万元；市两化融合示范建设项目最高补助100万元；“数控一代”生产示范流水线项目最高补助200万元。新政策还追加500万元专项资金用于灾后重建，并对受灾100万元以上的企业增量电量每度再奖励0.1元，单家单月最高奖励不超过50万元，同时优化保险理赔程序，加快赔付速度。
早报讯 （记者李菁 邱丰 通讯员苏晓晖）日前，泉州市市场监督管理局印发了《泉州市扶持个体工商户高质量发展若干措施》，自印发之日起至2026年12月31日有效，提出33条具体举措。截至2023年11月，泉州市个体工商户数量达105.94万户，位居全省首位，占市场主体总数的69.82%。措施旨在为个体工商户提供税费、融资、技术、用工、准入等方面的政策支持，促进创新发展“晋江经验”，推动泉州经济社会高质量发展。在降低经营成本方面，措施提出降低失业保险费率、水气及经营场所使用成本，并强化保险保障；在金融扶持方面，通过降低支付手续费用、加大续贷及融资增信支持、实施创业担保贷款及贴息政策等措施缓解资金压力；在减轻税费负担方面，持续落实减税降费政策，包括增值税期末留抵退税、增值税减免及优惠、契税优惠、“六税两费”减免和重点群体税收减免等；在优化营商环境方面，优化审批流程，提供便捷高效政务服务，优化信用修复服务，实行包容审慎监管，保障公平参与竞争；在拓展发展空间方面，丰富对个体工商户的服务种类，支持参与政府采购；在服务供给方面，优化用工服务，开展职业技能培训，支持创新创业，提供公益法律服务，建立发展工作联系点，充分发挥市级扶持个体工商户发展联席会议制度的作用。
本文转自【中国驻大阪总领事馆】；秋色正浓，日本各地陆续迎来“红叶季”，我馆领区京都、奈良等赏红叶胜地近期游客数量将迎来高峰。驻大阪总领馆提醒领区中国公民，红叶虽美，安全第一，旅游观光请注意以下事项：注意交通安全预计“红叶季”期间道路拥堵严重，且京都、奈良等地道路狭窄，山路较多，自驾出行请严格遵守交通规则，尤其需注意对向来车、急弯险路等。乘坐大巴、公交车等时须全程系好安全带，不要在车内随意走动或与司机聊天。步行时请走人行道，过马路走过街设施和人行横道，严格遵守信号灯，避免遭遇车祸等情况。安全文明出游在景区游览时请遵循工作人员或指示牌的引导，不可擅自脱离规定路线。在市区观光时请勿进入写有“立入禁止”、“私有地”等字样的区域，请尊重当地风俗习惯，遵守当地社会秩序，拍摄他人、建筑物等照片请确认是否需经当事人同意，不大声喧哗，不随意插队，不乱扔废弃物，不在禁烟场所吸烟。如认为遇到不公正待遇，请理性维权，注意收集保存相关证据，必要时可报警并联系我馆。妥善保管物品请注意在酒店入住与退房、办理退税、乘坐公共交通、观光游览等场合保管好手机、钱包、护照、在留卡等个人物品，景区拍照时请拿稳手机，防止掉落。如不慎遗失个人重要物品，请及时到就近警察署报案并保存好报警证明。如无法寻获丢失护照，可联系我馆申办紧急旅行证件。关注自然状况日本自然灾害多发，到山区游玩应随时关注当地天气预报和政府发布的灾害信息，如遇极端恶劣天气，务必避免靠近海边、河边、山坡、密林等，并做好防灾准备。如遇险情，请保持镇静、按当地避难指示逃生自救，尽快转移至安全地带。如遇紧急情况，请及时报警并与我馆联系寻求协助。祝大家享受秋色美景，旅途平安愉快！※日本报警电话：110※日本急救电话：119※外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308或
为保障在日中国公民的安全，中国驻日使领馆提醒临时来日或在日居住的中国公民注意人身安全。如遇人身或财产侵害，请及时报警（电话：110），并向附近使领馆报告以获得领事协助。具体联系方式如下：中国驻日本大使馆：03-3403-3064/3065（工作日）；090-8776-1119（休息日和非工作时间）。中国驻大阪总领事馆：06-6445-9427/9481/9482（工作日）；090-6673-6659（休息日和非工作时间）。中国驻福冈总领事馆：090-6298-9986（全天）。中国驻札幌总领事馆：011-563-5563（工作日）；090-5076-6279（休息日和非工作时间）。中国驻长崎总领事馆：095-849-3311（工作日）；090-9569-2067（休息日和非工作时间）。中国驻名古屋总领事馆：052-932-1098（全天）。中国驻新潟总领事馆：025-228-8887（全天）。
中秋、国庆假期将至，中国驻福冈总领馆提醒领区中国公民注意旅游安全，增强文明健康出行意识。做好行前准备，关注安全提醒，提前了解日本安全形势、入境要求、天气情况，选择正规旅行社，购买人身意外保险，将旅游计划、紧急联络方式告知家人，并备好证件复印件及紧急联系方式。谨慎选择旅游项目，审慎评估风险，遵守景区规定，避免危险或未开发地区。注意交通安全，遵守交通规则，乘坐旅游大巴时系好安全带。妥善保管财物，提高警惕，避免盗抢。文明守法出行，树立良好形象。遇旅游纠纷通过协商或法律途径解决，可利用日本国民生活中心消费者服务热线或登录观光厅访日旅游意见箱投诉，也可通过12301旅游网络投诉举报平台投诉。遇紧急情况及时报警并与领馆联系。日本紧急求助电话：118（海上事故、海难）、119（消防、急救）、110（警察），海外拨打#9110；外交部全球领事保护与服务应急热线：+86-10-12308或+86-10-65612308；驻福冈总领馆领事保护与协助电话：+81-92-753-6483。祝大家节日快乐！
中国驻日本使领馆遭受大量骚扰电话,外交部已向日方提出严正交涉,要求依法处置,确保中国驻日使领馆、在日机构、企业、公民和游客安全。日方称排海获得美国等肯定,但外交部表示质疑,强调除美国外还有谁支持。面对福岛核污染水排放问题,中方认为日方行为引发国际社会强烈反对,并表示中国及其他利益攸关方有权采取措施维护海洋环境安全和公众健康。对于日本单方面启动核污染水排海,中国香港籍“振华28”轮在美遭无理盘查,中方已提出严正交涉,谴责美国以政治目的无端盘查滋扰中国公民,要求停止侵犯中国合法权益。此外,英国外交发展大臣克莱弗利即将访华,中方期望通过此次访问深化中英交流,推动双边关系稳定发展。
为认真贯彻落实“警地融合”推进“警校融合”的部署要求，结合“护校安园”行动的总体部署，进一步强化中小学、幼儿园安全防范工作，铁西公安分局内保大队打出“组合拳”，将“护校安园”工作走深走实。铁西区共有中小学16所（中学小学14所，高中2所），高校2所，按照警校融合推进民警兼任法治副校长和法治辅导员的部署要求，铁西区中小学聘任法治副校长16人，高校法治辅导员10人，按照法治副校长和法治辅导员“六个一”的工作要求，聘任的法治副校长和法治辅导员深入校园内部，开展法律知识宣传，防电信诈骗，防火、防盗、防欺凌和保安员培训等相关工作，进一步增强了警校协作机制，切实提高了学生安全防范意识，加强了学生对法律知识的理解。建立常态化的校园安全隐患排查机制，对高校、中小学、幼儿园内部保卫力量、守卫防护装备、安全管理制度、安全防范设施、应急处置机制等不间断地进行检查。特别是对安防基础设施较差、防范能力薄弱的农村校园，在“警校融合”开展以来，深入校园开展安全检查，制作检查记录，对发现的安全隐患要立即下达整改通知书并跟踪整改情况。检查记录、整改通知书、行政处罚决定书要纳入学校安全管理档案。组织联合相关部门开展校园及周边治安秩序专项整治行动，协调文化、工商、城管、卫生计生等部门加大校园及周边清理整治力度，全面清理校园周边流动摊贩、不洁饮食摊点，清查非法刊物、黑网吧等乱点，营造校园周边良好的治安环境。
当地时间11月26日晚,数千名抗议印度新农业法的农民在印度首都新德里郊区与警察发生冲突,27日抗议持续,当天晚些时候,他们被允许进入首都。此前警方曾向地方政府申请,要求将体育场用作临时拘留所以镇压抗议的农民。过去两个月,印度农民一直在用封堵公路、铁路等方式抗议印度中央政府通过的“农民法案”。自11月26日起,新德里周边的哈里亚纳邦、北方邦、旁遮普邦以及其他地方的农民在新德里郊区参与抗议游行,冲击路障、挥舞旗帜和棍棒,并向警察投掷石块;警方发射催泪弹及水炮驱散,阻止农民进入新德里市中心。此外,为了阻止抗议者乘坐火车进入首都,新德里铁路还暂停了一些服务。由于车辆沿着州界排队进行检查,交通变得缓慢,一些高速公路出现严重堵塞。作为回应,农民们用拖拉机清除了警察在通往首都的道路上设置的混凝土墙、集装箱和停放的卡车。旁遮普邦首席部长阿马里德尔·辛格敦促印度政府与抗议领袖进行会谈。农民们表示,他们将继续抗议,直到政府撤销这些法律。印度媒体报道,印度中央政府有可能在12月3日与抗议组织者对话,协商相关事宜。长久以来,农民一直被视为印度的心脏和灵魂,印度13亿人口中有一半以上的人靠农业生活。但是在过去的三十年里,农民的经济影响力在下降。农业曾经占印度国内生产总值的三分之一,现在只占该国2.9万亿美元经济总量的15%。
中新社雅加达4月12日电(记者林永传)印尼国会全体会议12日审议通过了反性暴力法，为该国处理性暴力案件提供了法律依据。该法规定，无论婚内或婚外，犯性虐待罪最高判处12年徒刑、威胁强迫性行为罪最高判处15年徒刑、强迫婚姻(包括童婚)判处9年徒刑、传播未经同意的色情内容判处4年徒刑。该法还规定，罪犯必须向受害者支付赔偿金。该法明确要求地方当局应接受培训，以更妥善处理性暴力案件，并为受害者提供咨询等协助。2012年，印尼全国反暴力侵害妇女委员会和民间团体首次提出对反性暴力立法的想法，并于2016年后向国会提交了反性暴力法草案。总统佐科今年1月曾敦促加快该法审议进程。该法最初的草案还包括惩处性奴役、性骚扰、强迫卖淫、强迫避孕及堕胎等内容，对强奸的定义亦有明确规定。但当天正式通过的法律删除了部分内容，对强奸行为未有明确定义。曾协助性暴力受害者的法律专家阿斯菲纳瓦蒂认为，虽然该法未对强奸行为等作出更加明确定义，但该法的通过“无疑是向前迈出了一步”。此前，性暴力犯罪在印尼屡见不鲜，由于缺乏法律依据，起诉性犯罪过程非常复杂，受害者担心在审讯中受到羞辱，许多人不敢站出来说话。
美国又来插手印度的人权事务了。据“今日印度”报道,印度下议院以311票赞成、80票反对,通过“公民身份修正法案”,提议印度授予2014年12月31日前因“宗教迫害”而来到印度的巴基斯坦、孟加拉国和阿富汗非法移民国民身份。修正案规定,只有印度教、锡克教、佛教、耆那教、拜火教和天主教徒才有资格摆脱非法移民,获得印度国民的身份;不过,穆斯林教徒并未包括在内。该修正案最初是在2016年由印度总理莫迪领导的执政党首次提出,但是在印度偏远地区及东北部种族多元化地区爆发抗议,印度遂撤回了这项修正案。2019年5月,印度人民党又在大选之前的竞选宣言中提及“为受到迫害的印度教徒、佛教徒、锡克教徒、耆那教徒”授予印度公民身份的承诺。如果法案在上议院也获得了通过,那么它将正式变成法律。但是在上议院,印度人民党却不占优势。由沙希·塔罗尔领导的印度国会党已经决定反对这项法案,认为这是一项彻底违宪的法案。不过对于这项印度内政事务,美国政府下属的国际宗教自由委员会跳出来了,不仅称这一法案是“错误方向的危险转向”,还威胁称如果法案在印度两院通过,那么它将建议美国政府制裁印度现任内政部长阿米特·沙阿。印度外交部则回击称,委员会的说法“既不准确”,“也不恰当”。国际宗教自由委员会9日发布对印度方面通过的法案进行了“警告”。公告中称,它被印度下议院通过法案的投票“深深地困扰”,指控其“在宗教的基础上”,为印度公民身份设立了一条“法律标准”。“‘公民身份修正法案’是一次在‘错误方向的危险转向’,它的出现,违背了印度世俗多元性的丰富历史,也违背了印度宪法,后者曾保证,在法律面前不论信仰,人人平等。”该委员会还上纲上线地宣称:“我们担心印度政府正为公民身份设立一条‘宗教测试’,这可能会剥夺数百万穆斯林民众的公民身份。”对此,委员会威胁称,如果该修正案在印度两院通过
美国福克斯新闻频道报道，美国总统拜登视察飓风破坏的东北部地区时遭遇抗议，抗议者批评他匆忙下令从阿富汗撤军，称“你们应该为自己感到羞耻”。拜登承认受到起哄，但表示抗议者并不生活在被视察地区，他们对总统在气候变化问题上的立场感到不安。
拜登出访视察，“小抄”也跟着重出江湖。美国《纽约邮报》称，当地时间3日，拜登视察了遭飓风“艾达”袭击的路易斯安那州。“空军一号”降落在新奥尔良后，拜登听取了有关灾后重建工作的简报，并视察了受损情况。不少当地政客在停机坪迎接，包括路易斯安那州州长约翰·爱德华兹、路易斯安那州参议员比尔·卡西迪、该州众议院少数党领袖史蒂夫·斯卡利斯和新奥尔良市长拉托亚·坎特雷尔等。当拜登走下飞机时，他的裤子口袋“亮”了。报道说，一张写有当地官员姓名并配有照片的卡片从他的口袋里露了出来，口袋里似乎还有讲话稿之类的东西。这张卡片露出来的信息包括坎特雷尔和新奥尔良郊区杰斐逊教区主席辛西娅的姓名和照片。之后，拜登与当地官员举行了有关经济重建进展情况的会议。拜登在讲话中表示，目前已有来自美国各地的25000名电力人员以及多个州的工作人员，协助路易斯安那州恢复因飓风而瘫痪的电力系统。他称，美国政府目前已向灾民提供了1亿美元的援助。美国联邦应急管理局正在帮助实施过渡性避难援助，为不得不离家在外住宿的居民提供经济支持。截至目前，“艾达”已导致美国东北部地区至少49人死亡，全美至少62人死亡。据美媒报道，在路易斯安那州、密西西比和阿拉巴马州，暴风雨至少造成13人死亡，目前在路易斯安那州有85万居民没有电力供应。其实，拜登打“小抄”也是屡见不鲜。今年3月，在他上任后举行的首场记者会上，拜登就被发现准备了“小抄”。从美媒曝光的“小抄”照片图上可见，拜登手持着一张主题为“基础设施建设”的卡片，上面列了多条发言要点。其中一则要点的第一个单词就是“中国”，写着“中国在基础设施建设上的开支是美国的三倍多”。今年7月，美国总统拜登谈及美国科技公司近日遭受网络攻击事件时，从怀里掏出了自己最新接收到的有关
据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯国家研究型高等经济大学资深教师、外交官弗拉基米尔·扎哈罗夫表示，华盛顿决定向乌克兰派遣“艾布拉姆斯”坦克对乌克兰局势和俄美关系具有极大破坏性，尽管操作复杂和延迟交付，也不能保证基辅在战场上的胜利。美国此举重点在于推动德国及其欧洲盟友向乌克兰提供豹式坦克，北约现任秘书长斯托尔滕贝格对首尔的访问与此相关，不仅涉及加强北约与首尔在亚太的合作，还可能提议向乌克兰供应韩国坦克，从而将首尔卷入北约的战略计划和该地区的政治军事局势中。美国不会早于今年年底前向乌克兰交付31辆“艾布拉姆斯”坦克。
4月14日,外交部发言人赵立坚表示,中方在乌克兰问题上始终秉持客观公正立场,支持对话谈判,积极提供人道主义援助,为缓和局势,化解危机,重建和平付出大量努力。中方认为处理国际关系不应有双重标准,乌克兰及俄罗斯的合理安全关切都应得到尊重,欧洲及其他地区的和平稳定都值得守护,反对任何对中方立场的歪曲和抹黑。赵立坚强调,中方在乌克兰问题上发挥的是建设性作用,反对针对中方的无端指责和猜忌,更不接受任何施压和胁迫,中方的主张是站在历史正确的一边。
俄乌冲突爆发近两年后,乌克兰的装甲部队已经大量装备了来自德国、英国和美国的现代化坦克。但这些坦克仍不足以改变战场的“游戏规则”。过去几个月的实战经验表明,这些钢铁巨兽或许不得不以它们的制造者未曾想象过的方式发挥作用。西方坦克在防御行动中最能发挥威力,如果俄罗斯依靠装甲力量发动冬季攻势,乌克兰的西方坦克就有机会在机动防御作战中一显身手。后勤保障是制约西方坦克在俄乌冲突中实际表现的另一个因素,特别是美制M1型坦克,因为搭载罕见的燃气轮机和极高的燃油消耗量,经常被描述为“后勤噩梦”。由于援助的可持续性存疑,乌克兰谨慎使用西方坦克是更合乎逻辑的选择。
当地时间7日，由中国企业投资修建的肯尼亚内罗毕快速路累计通行车辆突破1000万辆大关，标志着内罗毕快速路进入常态化运营阶段。内罗毕快速路是连接内罗毕市区与乔莫·肯雅塔国际机场的快速通道，全长27.1公里，途经多个重要地标。该项目自2020年9月启动建设，2022年7月底正式运营，将机场至市区的通行时间由原先的2小时缩短至20分钟。ETC不停车收费系统的应用提升了通行效率，目前ETC用户占比已达70%，并辐射带动了肯尼亚运输业、旅游业等多个产业，造福了数百万肯尼亚居民。
截至7日，由中国路桥工程有限责任公司投资开发和建设运营的肯尼亚首都内罗毕快速路累计通行车辆突破1000万辆，标志着内罗毕快速路进入常态化运营阶段。记者：刘畅报道员：詹姆斯 邓肯新华社音视频部制作新华社国际传播融合平台出品
当地时间7月31日，由中国路桥工程有限责任公司投资开发和建设运营的肯尼亚首都内罗毕快速路正式投入运营。肯尼亚总统肯雅塔在开通仪式上高度赞赏中肯两国合作，并称赞中企承建的道路项目帮助解决了内罗毕交通堵塞的问题。内罗毕快速路的开通改善了商业环境，为肯尼亚的旅游、会议和酒店业带来了更多机会。在快速路开通前，有的路段需要至少3小时车程，现在只需15到24分钟，极大地提高了人们的出行效率，缓解了交通堵塞问题。肯雅塔表示，内罗毕快速路在试运营期间已证明其价值，开创了减少交通时间、增加流动性、减少拥堵和提高生产力的新时代。内罗毕快速路是肯尼亚首条收费道路项目，连接内罗毕市区与乔莫·肯雅塔国际机场，途经多个重要地标，全长27.1公里。该项目采用“建设、运营、移交”的模式与肯尼亚政府合作开发，建设和经营期限共30年。到期后，整个快速路及相关设备、技术将免费移交给肯尼亚政府。自5月14日试运营以来，内罗毕快速路通行车辆超过200万辆，日均车流量近3万辆。
快速路乔莫·肯雅塔国际机场收费站。人民网记者黄培昭摄一辆汽车正在通过内罗毕快速路收费站。人民网记者黄培昭摄内罗毕快速路西高地收费站。人民网记者黄培昭摄内罗毕快速路收费站的肯尼亚女工作人员。人民网记者黄培昭摄内罗毕快速路收费站。人民网记者黄培昭摄快速路收费站的肯尼亚职工正在认真工作。人民网记者黄培昭摄人民网内罗毕2月14日电(记者黄培昭)一条穿城而过、纵贯肯尼亚首都内罗毕东南和西北的快速路，成为这座城市新的靓丽风景线。这条被当地媒体称为“内罗毕交通大动脉”的快速路，由中国路桥工程有限责任公司投资开发和建设运营，截止本月6日，累计通行车辆已突破1000万辆。全长27.13公里的内罗毕快速路项目，是落实国家“一带一路”倡议的重大民生工程，也是肯尼亚首个收费公路项目，由中国路桥公司与肯尼亚政府合作开发。记者在采访中了解到，从2020年9月内罗毕快速路全面启动施工建设，到2022年5月14日快速路启动试运营，只用了大约18个月的时间，而且是在疫情最严峻期间完成的，生动演绎了“中国速度”和中国的负责任精神。2022年7月16日，内罗毕快速路荣获“2022年年度东非基础设施奖”，由此可见快速路建设的质量受到肯尼亚本国和地区国家业内人士的肯定。此外，2021年，内罗毕快速路项目还获得中国驻肯尼亚大使馆《中肯共建“一带一路”创新实践》奖；2022年，内罗毕快速路项目获得中国驻肯尼亚大使馆《驻肯机构公共外交工作创新实践》奖。今年2月6日，内罗毕市区的车辆如往常一般驰骋在内罗毕快速路。上午7时59分，监控大厅紧紧注视着监控屏及系统内实时更新的数据，键盘和鼠标的咔哒声与热线电话声此起彼伏。忽然，大厅内响起了热烈的掌声，中肯员工欢庆、击掌、拥抱，共同庆祝内罗毕快速路安全运营268天、抵达总车流量1000万的
7月31日，由中国交通建设股份有限公司承建的肯尼亚首都内罗毕东环城路拓宽项目及由中国路桥工程有限责任公司投资开发和建设运营的内罗毕快速路实现全线通车并正式投入运营。肯尼亚总统肯雅塔表示，这两条道路将显著缓解内罗毕的交通堵塞。
美国国会参议院一些议员近期再次就芬太尼问题向中国施压，指责中国导致了美国国内芬太尼的滥用，并威胁要立法制裁中国。然而，实际情况是，芬太尼是一种用于全身麻醉和术后镇痛的药物，在美国却被误用为毒品。根据美国疾控中心的数据，2021年，以芬太尼为主的阿片类药物是美国人服药过量死亡的主要原因，导致超过8万人死亡，比十年前增加了约四倍。事实上，美国的阿片类药物滥用潮在过去几十年已经经历了三次浪潮，而芬太尼只是最近一次的“主角”。第一次滥用潮始于1991年左右，当时一些制药公司通过资助专家和机构推广“阿片类药物无害论”，鼓励医生开具更多处方和药店销售此类药物，这导致了止痛文化的形成，阿片类药物致死人数迅速上升。第二次滥用潮始于2010年左右，当时海洛因开始泛滥，这是一种成本更低、更加强效的阿片类毒品，导致2010年至2014年间，美国白人、非洲裔美国人和拉丁裔美国人的海洛因过量摄入死亡率分别增加了267%、213%和137%。第三次则是当前的芬太尼滥用潮，近年来，芬太尼类物质在美国瘾君子群体中的流行程度越来越高。从2021年8月至2022年8月，药物过量使用夺去了超过10万美国人的生命，其中约三分之二是由以芬太尼为主的阿片类药物造成的。回顾历史可以发现，美国的阿片类药物滥用是一个长期的社会问题，责任并不在中国。
8月10日，重庆市优化营商环境获取金融服务专项小组办公室发布消息，近年来，重庆率先启动科技型企业知识价值信用贷款改革试点，建立知识价值信用评价体系，设立知识价值信用贷款风险补偿基金，为科技型企业提供高效快捷的融资服务。截至今年6月末，改革试点促成银行累计为11316家（次）科技型企业发放知识价值信用贷款196.83亿元，引导商业贷款134.51亿元，有效缓解了科技型中小企业融资难题。根据科技型中小企业以知识产权为核心，缺乏重资产的特点，依靠“大数据应用+软件化评估”，重庆探索建立以创新要素与经营要素为核心的知识价值信用评价体系，自动生成知识价值的A、B、C、D、E五个特定信用等级，分别对应500万元、400万元、300万元、160万元和80万元的特定授信额度，首次从机制上量化企业知识价值，实现先期授信。为解除银行对科技型企业轻资产无抵押不敢贷的顾虑，设立了由市和区（县）两级财政资金以4：6比例出资组建的知识价值信用贷款风险补偿基金，为科技型企业提供增信，负责对企业获得知识价值信用贷款的逾期本金按约定比例提供先行代偿服务，对企业申请知识价值信用贷款提供应急转贷服务。若发生逾期，风险补偿基金按照逾期未收回本金80%的额度先行代偿后，基金受托管理机构会同合作银行进行追偿。追偿所得，由风险补偿基金与合作银行按所承担风险比例进行分配。此外，为方便企业快速申请贷款，还建立了知识价值信用贷款管理系统线上申报平台，企业足不出户即可实现网上申报贷款，减少申报材料交互时间，提高市场主体融资便利度。截至目前，知识价值信用贷款改革试点已推广到全市39个区县（开发区），初步形成“政银企”三方共赢局面，风险补偿基金撬动银行资金累计达到50倍，突破了科技型企业与银行之间的贷款信用障碍，持续优化了金融营商环境。
12月16日，外交部发言人汪文斌回应称，中国政府始终对毒品问题坚持零容忍态度，严格管制各类麻醉药品、精神药品及其化学前体，所作努力和成就国际有目共睹。中方坚决反对美方制裁中国4家企业和个人，并指出中方已整类列管芬太尼类物质，而美国至今未采取永久性措施，将中国相关机构列入制裁清单的做法无建设性，干扰中美禁毒合作。汪文斌呼吁美方尊重事实，查找自身原因，客观公正评价中方努力，避免转嫁矛盾。
哥伦比亚总统古斯塔沃·佩特罗的儿子尼古拉斯·佩特罗因涉嫌在去年竞选期间非法筹集资金，被警方以洗钱和非法致富的罪名逮捕，他的前妻达苏里斯·巴斯克斯也被指控洗钱和侵犯个人数据。检察官要求对他们进行临时拘留。古斯塔沃·佩特罗表示不会干涉调查。尼古拉斯·佩特罗的被捕对佩特罗政府造成重大打击，此前他曾否认收受毒贩钱财的指控，而巴斯克斯则声称两名被指控参与贩毒的人曾为其竞选活动提供资金。检察官证实，尼古拉斯·佩特罗因洗钱和非法致富的指控被捕，巴斯克斯也被指控犯有前一项罪行。
举国震动！总统儿子涉洗钱被捕2023-07-31 14:26来源：澎湃新闻·澎湃号·媒体据参考消息，埃菲社7月29日报道，哥伦比亚总统古斯塔沃·佩特罗的长子尼古拉斯·佩特罗因涉嫌洗钱和赚取非法收入在大西洋省首府巴兰基亚被捕，其前妻戴苏里斯·巴斯克斯也因涉嫌洗钱和侵犯个人信息被捕。古斯塔沃·佩特罗在得知消息后表示痛心但不会进行干预。佩特罗出生于1960年，是该国首位来自左翼执政联盟的总统，提出新政府的十项承诺。尼古拉斯·佩特罗的被捕打击了公众信心，古斯塔沃·佩特罗的支持率下降，改革议程停滞不前。
针对哥伦比亚总统古斯塔沃·佩特罗的长子尼古拉斯·佩特罗涉嫌洗钱、赚取非法收入和侵犯个人数据的罪名，哥总检察长办公室于7月30日举行首次听证会，宣布对尼古拉斯及其前妻戴苏里斯·巴斯克斯的逮捕合法，两人将于8月1日再次面临指控听证会。哥伦比亚总统古斯塔沃·佩特罗出面回应称他不会“干预检察部门的工作或施加压力”。一次采访爆出惊天丑闻，时间回到今年3月，戴苏里斯在接受哥伦比亚杂志《周刊》采访时称，2021年底到2022年初，尼古拉斯在父亲不知情的情况下收取巨额政治献金，用于父亲的选举活动。戴苏里斯表示，资金来源包括前毒枭萨努埃尔以及涉嫌与犯罪集团勾结杀人的商人阿方索，尼古拉斯并未将资金用于竞选，而是购置了一套位于哥北部城市巴兰基亚富人区的豪宅，面积436平方米，配备私人泳池、3个车库以及4间卧室。根据戴苏里斯的说法，巴兰基亚市前议员、现省长候选人马克西莫·诺列加充当了尼古拉斯和萨努埃尔之间的中间人，负责资金流转。
8月14日，青海省海北藏族自治州刚察县柴达尔煤矿发生透水事故，井下21人中有2人升井（1人死亡、1人受伤），19人被困。应急管理部迅速响应，组织专业力量救援，查明事故原因并严肃追责，加强监管防止重大事故。副部长黄玉治率工作组和专家前往指导救援。救援力量已立即展开营救，工作仍在进行中。
5月22日2时4分，青海果洛州玛多县发生7.4级地震，震源深度17千米，震中附近平均海拔约4230米，人口稀少，当地多为砖木结构平房且分布分散，可能造成少量房屋受损，灾情正在进一步核实中。地震发生后，应急管理部立即启动特别重大地震灾害二级应急响应，派出工作组赴青海指导救援救灾，消防救援队伍已派出前突力量开赴震中踏勘搜救，并集结周边队伍待命。同日，云南大理州漾濞县发生6.4级地震，截至22日3时，已有1人死亡，22人受伤，应急管理部、中国地震局派出工作组赴云南指导救援救灾。
应急管理部12月11日通报，11月份，我国自然灾害以风雹、低温冷冻和雪灾为主，洪涝、干旱、地震、地质灾害和森林火灾等也有不同程度发生。各种自然灾害共造成9万人次不同程度受灾，无人员因灾死亡失踪；倒塌房屋30余间，损坏房屋1.9万间；农作物受灾面积6.4千公顷；直接经济损失1.9亿元。11月份全国自然灾害主要特点包括：一、中东部和东北地区遭遇寒潮天气过程，共出现5次中等及以上强度冷空气过程，其中6–7日为全国型寒潮天气过程，给我国中东部地区带来剧烈降温、大风和大范围雨雪，部分地区降温幅度超过16℃，造成1.1万人不同程度受灾，部分房屋、棚圈受损，因灾死亡大牲畜近200头（只），在棚蔬菜轻微受冻，直接经济损失6700余万元，并对当地交通运输、能源供应和居民生活等造成较大影响；二、江南华南等地出现持续阴雨天气，西南局地遭受旱灾，全国平均降水量22.1毫米，较常年同期偏多9.9%，前半月，南方地区多降雨天气，其中7–12日江南、华南等地出现持续阴雨天气，湖南、江西和海南等地部分地区出现暴雨，部分农作物遭受浸泡，直接经济损失2600余万元，华西秋雨于11月16日结束，秋雨期较常年偏长30天，平均雨量较常年偏多44.6%，11月14日，黄河内蒙古头道拐河段首次流凌，黄河进入凌汛期，较常年偏早6天，当前全国大部地区墒情总体适宜，云南东部、贵州西部和南部等地存在中等以上气象干旱，自10月以来，云南昆明局地遭受旱灾，造成当地5000余人和部分大牲畜正常饮水出现困难；三、湖南贵州等地风雹灾害散发多发，全国共有9个省（区）局地遭受风雹灾害，9–12日，湖南、贵州、云南等地出现区域性对流天气过程，部分地区遭受短时强降水、局地大风等灾害性天气，其中湖南长沙部分乡镇房屋受损，风雹灾害共造成湖南、贵州和云南3省4.
为加强特种作业人员安全培训，提升其安全素质和技能，应急管理部正从五个方面推进重点工作：一是加强规章制度建设，修订相关规章，取消部分特种作业人员学历要求，延长操作证复审时间，优化取证流程，推行跨省通办；二是加强培训机构管理，修订行业强制性标准，核查培训机构并淘汰不符合条件者，提升培训机构能力；三是全面修订考试题库，2024年启用新题库，并每年更新10%，提高考试质量；四是坚持严格考核把关，研究考试标准化建设规范，提升考试机构和考试点管理水平，严肃考风考纪；五是创新监管服务模式，构建“互联网+特种作业人员管理服务”系统，实现作业报告、培训服务、供需对接等功能，目前在浙江、福建和无锡试点，计划明年全国推广。
应急管理部在京召开高危行业安全监管数字化转型工作推进会，贯彻落实党的二十大精神，推动公共安全治理向事前预防转型。会议强调，要提高政治站位，利用数字化手段提升高危行业安全监管水平，加强对高危企业的督促指导，完善危险作业区域和人员聚集场所的数字化管控手段，提升政府安全监管数字化能力，扩大企业监测联网覆盖范围，加强科研攻关，解决危化品、矿山等行业领域安全风险防范“卡脖子”问题。各单位需协同配合，争取项目资金支持，推广成功经验和成果案例，力争在5年内实现高危行业安全监管模式向事前预防转型的目标。
为保障京津冀“菜篮子”安全稳定供应，位于河北保定的首衡高碑店国际农产品交易中心的商户加大储备力度，组织好货源，确保持续供应和价格稳定。在汛期过后，市场将持续监测和分析产品供需，根据需求及时调运和补货，保障市场稳价保供。市场内果蔬储备充足，储备量达3.5万吨，日进场量2万吨，商户提前备货，冬瓜供应正常。市场加强产品供需监测，利用大数据系统跟踪货物信息，提供及时补货建议。此外，市场通过应急物流体系和智慧管理系统保障物流通畅，近期加大了抽检批次，强化食品安全风险管控，确保汛期前后“菜篮子”的安全。
春节临近，年味渐浓，北京最近的农产品流通枢纽——首衡河北高碑店市场异常忙碌，购销两旺，呈现出经济稳步复苏的景象。市场自1月16日凌晨五点起便车水马龙，来自各地的采购车辆络绎不绝。为保障春节供应，市场成立了保供专班，负责组织产地货源、物流调度和食品安全检测，吞吐量较12月翻了一番，日均达到五六万吨。水果经销商杨建永表示，出货量较之前增加了近一倍，每日出货量达900至1000吨。采购商肖子龙介绍，近期采购量比平时增加了25%，当日采购量达40多辆车，供应京津冀、山西、内蒙古等地240多家门店。经营进口水产的商户林正表示，春节临近，下游采购需求旺盛，特别是龙虾、三文鱼、帝王蟹等高价值水产紧俏，库房和港口储备量达1500吨。冷链物流园负责人潘德彪称，春节期间发车量增加，比之前多了30%，保证物流畅通高效。自1月14日起，园区举办“惠民迎新春 好货欢乐购”年货大集，设置四大站点，提供一站式全品类年货采购平台，丰富市民春节期间物资供应，满足多样购物需求。春节临近，首衡将进一步抓实抓细民生保供工作，确保供应充足和农产品价格稳定，保障人民群众过一个欢乐祥和的春节。
12月10日晚，河北省高碑店市迎来今冬首场大范围降雪。11日，首衡高碑店国际农产品交易中心迎来采购高峰。蔬菜交易区装满大白菜、茄子、萝卜、土豆等新鲜蔬菜的货运车辆往来穿梭，冻品交易区牛、羊、猪、鸡等生鲜冻品摆满货柜。为应对降雪天气，市场组织商户提前备货，扩大物资储备，与相关部门联动关注天气交通变化，加大热销农产品调运和补货力度，确保货源充足、价格稳定。目前，该市场日均进场量3.7万吨，货品储备量4.2万吨。
总投资300亿元，规划占地面积8000亩，全部建成后预计年交易额超千亿元……11月28日，华中地区最大的“菜篮子”——湖北孝感首衡城·华中国际食品产业新城全面启动运营。启动仪式现场11月28日上午，极目新闻记者在孝感首衡城看到，园区车水马龙、人流如织，国际农产品交易中心A9大门处热闹非凡，四方来客在此共同见证首衡城开市盛况。园区内大小货车往来穿梭，各类商铺、档口忙着卸货、入库，各项工作有序推进。据了解，首衡城·华中国际食品产业新城是湖北省重点现代农产品商贸流通项目，也是孝感市最大的商贸流通项目、最大的农业产业化龙头项目、最大的产城融合项目。目前，首衡城水果、蔬菜、水产、冻品四大功能区全部建成，3000多个商户4764个商铺满铺运营，农产品进场量达5.5万吨，预计日交易量2万吨、交易额1.7亿元。此前，首衡城已蓄积供应商1.1万家、采购商超8000家，对接湖北省内500余家、30多万亩种植基地，确保货源充足，供应稳定。同时，在对接各地采购商的基础上，紧密对接周边大型超市，为驻场采购免费提供办公、住宿、理货区，做好服务保障，确保稳定运营。项目整体运营后，预计实现年交易量过千万吨、年交易额超千亿元，直接带动就业3万人以上，创造综合税收10亿元以上，将加快推进湖北供应链和物流格局建设，为完善全国农产品供应链体系提供重要支撑，是华中“平急两用”重要平台，有力保障华中地区6亿人的“米袋子”“菜篮子”“果盘子”需求，助推湖北农业现代化进程，助力乡村振兴，切实助力湖北打造新时代“九州通衢”，为加快建设全国构建新发展格局先行区贡献力量。孝感首衡城夜景（通讯员供图）在启动仪式上，首衡集团董事长米亚林介绍了首衡集团及湖北首衡城项目情况，对孝感优越的区位条件、叠加的政策机遇和良好的营商环境表示高度认可。他说，首衡集团将依托现有产业基础，在“做强供应链、完善产业链、
7月19日，宿松县召开校园周边群租房安全整治工作推进会，宿松县委常委、常务副县长左青嵘主持并讲话。会议通报了宿松县校园周边群租房安全整治工作开展情况，各单位进行了工作交流发言。左青嵘强调，宿松县上下认真贯彻县委、县政府工作部署，齐心协力，攻坚克难，取得了阶段性成效。有关单位要坚定信心、压实责任，切实增强责任感和紧迫感，逐条对照、分类施策，确保排查出的隐患整改到位。要传导压力、上下同欲，压实责任抓整治、形成合力抓整治、加强宣传引导抓整治、强化督导抓整治、立足长效抓整治，全力推动校园周边群租房整治取得实效。会前，与会人员实地参观了宿松县九姑中学校园周边群租房安全隐患整治现场，察看了九姑乡校园周边群租房安全管理工作内业资料。
加拿大正在经历有记录以来最严重的林火侵袭。目前加拿大全国有1000多起林火正在同时发生。基洛纳市和西基洛纳地区宣布进入紧急状态，分别有2400户和4800户居民收到疏散令。耶洛奈夫市已有1.9万名居民被疏散，官员敦促余下人员尽快撤离。加拿大今年以来已发生近5800起森林火灾，累计过火面积达14万平方公里，持续打破加拿大历史纪录。加拿大总理特鲁多表示，联邦政府将继续紧急调动资源支持西北地区，并随时准备为不列颠哥伦比亚省基洛纳地区提供帮助。
美媒当地时间12月9日报道,美国芝加哥市8日至9日发生多起枪支暴力事件,造成至少3人死亡、7人受伤,受害者年龄从18岁到42岁不等。具体包括:8日晚一名18岁男子车内枪击身亡,28岁男子驾车时头部受伤;随后一名42岁男子头部中枪死亡,24岁男子受伤;9日凌晨一人死亡、两人受伤;之后三名男子相继枪击,其中一人情况危急,另外两人情况良好。
海南省侨联主席梁谋近日走访调研五指山、屯昌、琼中3个市县，深入了解基层侨联组织发展状况及为侨服务工作情况，推动侨联组织高质量发展。梁谋听取了侨联基层组织建设和为侨服务等工作情况汇报，实地调研了侨资企业和产业园区，走访慰问了当地困难归侨侨眷。他强调要找准侨联定位，发挥侨联优势，树立全省侨联工作“一盘棋”思想，调动整合侨资源，精准服务地方经济发展需求，加强省、市、县各级侨联上下联动，促进全省侨联工作高质量发展。在琼中调研期间，他还调研了海南省侨联帮扶点琼中县吊罗山乡长田村的驻村帮扶和乡村振兴工作。
为深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育关于大兴调查研究的要求，海南省侨联党组书记、主席梁谋于8月1日、3日和4日深入海口、文昌、琼海、万宁和三亚等5个重点侨乡侨联机关，看望慰问困难归侨侨眷，走访侨资侨企。在调研中，梁谋详细了解基层侨联队伍建设和履行六大职能情况，先后赴海南栗之树餐饮店、海南龙泉集团、亚海影视文化有限公司、文昌重兴班兰农庄、琼海胜达汽车销售服务有限公司、琼海忠锐农业开发有限公司、万宁兴隆咖啡谷和海南林达集团有限公司等侨资侨企开展调研，听取企业生产经营情况介绍，鼓励他们以侨引侨，介绍更多的侨商来琼创新创业。每到一处，梁谋都把侨界群众的冷暖放在心上，走访慰问当地困难归侨侨眷，了解其生产生活困难情况，鼓励他们积极发展生产，勤劳致富，并送上慰问品。在万宁兴隆华侨农场慰问困难归侨侨眷杨进时，梁谋为其孙女送上慰问金，并嘱咐她们一定要好好学习，通过学习成才，改变人生。在三亚慰问南侨机工李运星遗孀马存芝时，得知其寻找海外亲人的需求后，梁谋要求发挥广泛联系海外社团的优势作用，帮助其寻找马来西亚的亲人。在调研中，梁谋表示，省侨联要围绕中心，服务大局，积极做好服务侨资侨企的工作，不喊口号、解决实事，通过搭平台，以侨引侨，引进更多的侨资侨企，服务海南经济高质量发展，切实发挥好桥梁纽带优势作用。各级侨联要牢记为侨服务的宗旨意识，忧侨界群众之所忧，积极落实助侨惠侨各项举措，把党和政府的温暖送到侨界群众手中，为侨界群众共享自贸港建设成果作出贡献。各级侨联组织要积极加强自身建设，进一步提升能力素质和工作水平，当好侨胞的贴心人，成为侨务工作的实干家，广泛凝聚侨心侨智侨力，为加快推进海南自贸港建设作出积极贡献。文昌市政协党组书记、主席邢彩虹，万宁市人大常委会副主任、兴隆华侨旅游经济区区工委书记倪业高等市领导参加了调研。
2023年9月27日上午，中国侨联副主席、省侨联主席梁谋到昌江开展走访调研，并看望慰问归侨侨眷，了解市县侨资侨企、归侨侨眷的生产生活诉求，推动第十一次全国归侨侨眷代表大会精神落地见效。梁谋详细了解了县侨联的组织建设和涉侨相关工作，指出要凝聚整合更多“侨力量”，立足地方实际，发挥侨胞独特优势和作用，为省侨联发挥综合协调、凝聚侨胞力量等方面的作用积极建言献策。他还深入学习宣传贯彻大会精神，推动其在基层侨界群众中开花结果。梁谋看望慰问了泰国归侨云翠荣，为她送上中秋佳节的祝福，并希望相关部门时常关注归侨侨眷的问题。在座谈会上，梁谋与海南海钢集团有限公司进行了深入交流，感谢企业长期以来的支持，并强调要用好海南自由贸易港政策，引进和培养侨商侨企，助力企业发展和地方经济高质量发展。梁谋还到石碌铁矿、石碌火车站、海南铁矿死难矿工纪念碑等地进行了调研。
海南省侨联17日下午在海口举行2022年全省侨联主席会议，与会人员就侨情调研、归难侨住房改造、“侨胞之家”工作、基层侨联组织建设、文化宣传交流、为侨界群众办实事、服务招商引资、招才引智等领域提出意见和建议。海南省侨联主席黎才旺表示，今年海南各级侨联要把握自身特点，选准亮点，实现工作新突破，配合落实好多项活动，扩大侨联影响，更好地为侨服务。海南省侨联今年将深化拓展侨联系统“查堵点、破难题、促发展”活动，解决一批困扰侨界群众的急难愁盼问题，同时要求侨联系统工作者熟悉掌握海南自贸港的系列法规和政策知识，认真研究省情、市情、县情，在服务自贸港建设工作实践中锻炼提升能力水平。
中新网12月14日电12月7日至11日，国务院侨务办公室国外司副司长朱慧玲率第八期华侨华人社团中青年负责人研习班学员一行23人赴海南省进行考察访问。10日下午，海南省外侨办副主任刘锦在海口会见了代表团一行。刘锦首先向客人的来访表示欢迎，并重点介绍了“世界海南青少年冬令营”、“世界海南青年大会”等侨务品牌项目。他表示，海外华侨华人为祖国的发展做出重要贡献，新一代华侨华人已成为当地社会发展的重要力量，对住在国和中国的经济社会发展发挥积极作用，并成为友好交往的使者。希望通过此次海南之行，加深对海南的认识和了解，进一步加强与海南的交流与合作。“华侨华人社团中青年负责人研习班”由国务院侨务办公室举办，旨在培养海外华侨华人中青年侨团人才，保持侨务工作可持续发展，加强与各海外社团间的交流联系，促进学员对中国了解。
距离科隆展开幕式还有不到24小时，主持人Geoff Keighley在推特上公布了开幕式信息。开幕式时长约为2小时，展示25款游戏，包括《无主之地3》、《使命召唤：现代战争》、《死亡搁浅》&小岛秀夫、《命运2：暗影要塞》、《瓦解（Disintegration）》、《FIFA 20》、《战争机器5》、《极品飞车：热度》、《铁血战士：狩猎场（Predator: Hunting Grounds）》等。万代南梦宫、卡普空、Epic Games、谷歌Stadia、深银、世嘉、SE、THQ Nordic、育碧等厂商也将亮相开幕式。Gamescom科隆游戏展将于8月20日凌晨2点举行开幕式直播，游民星空将提供即时报道。
以书为“窗”，拉美学者讲述真实立体全面的中国丨世界观中国新闻网2023年08月03日 14:56中新网北京8月3日电(记者 甘甜)“中国的政治进程和发展模式是独特且难以复制的。中国模式中的有效经验有很多值得研究的地方。”谈及撰写书籍《巨人觉醒：二十一世纪的中国》(以下简称《巨人觉醒》)的感受，委内瑞拉国际问题研究专家塞尔希奥·罗德里格斯博士对中新网记者表示。近日，由中国外文局新星出版社举办的《巨人觉醒》(西文版)新书首发式在北京举行。这本介绍中国的“小百科全书”，通过详细阐释中国的历史、哲学和政治，澄清对中国的误读，为西方社会了解和正确认识中国再开一扇“窗”。2006年，罗德里格斯第一次到访中国，当时的所见所闻唤起了他“内心传播真实的中国的兴趣”。而这样的愿望通过《巨人觉醒》的出版得以实现。他指出，此书所面向的读者，是那些“对中国一无所知，或者即使对中国有所了解却采用西方价值观和哲学视角来分析中国，从而得出错误结论的人”。花费三年半的时间收集资料并研究，七度访华，足迹遍布中国14个省级行政区，与干部、学者、企业家等群体进行深度交流，罗德里格斯最终撰写出了这本“介绍中国的小百科全书”。《巨人觉醒》一书系统介绍了中国的历史、哲学思想，解读了中国特色社会主义的多项政策，目的是向读者展示一个真实、立体、全面的中国，帮助拉美和世界各国更好地理解中国共产党和中国取得如今辉煌成就的历史、文化和政治根源。谈及创作这本的体悟，罗德里格斯对中新网记者强调，“中国模式中的有效经验，有很多值得研究的地方。”其中颇为重要的一点是，他认为，需要了解中国在脱贫攻坚方面的成功经验。此外，中国特色社会主义市场经济等方面也值得关注。“中国的政治制度承载着该国特有的历史和哲学特征。”罗德里格斯指出，“中国的政治进程和发展模式是独特且难以复制的。”成果丰硕中拉友好合作之路越走越宽广中国外文局副局长陆彩荣指出，《巨人觉醒》一书回答了中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，用国际化的叙事
加拿大统计局9月19日公布的数据显示，加拿大今年8月份的消费者物价指数(CPI)同比上涨4.0%，通胀率仍呈加速上升态势。此前6月CPI同比增幅放缓至2.8%，7月反弹至3.3%。各省份的CPI同比涨幅均高于7月份水平，汽油价格同比上涨0.8%，这是自今年1月以来首次上涨。住房价格在8月份同比上浮6.0%，食品杂货总体价格同比涨幅虽有所放缓但仍处高位，商店零售食品价格涨幅为6.9%，环比而言，8月食品杂货价格略降0.4%。8月份CPI环比升幅为0.4%，低于7月份的0.6%，主要原因是旅游和航空运输价格在7月夏季高峰后有所回落。加拿大央行将基准利率维持在5%，并将继续推行量化紧缩政策，表示通胀压力广泛存在，预计短期内通胀率仍将走高，并表示对潜在通胀压力持续存在感到担忧，准备在必要时进一步提高政策利率。加拿大官方9月初发布的数据显示，继今年第一季度增长0.6%之后，第二季度实际国内生产总值(GDP)环比基本持平。经济放缓的原因是住房投资持续下降，库存积累减少，国际出口和家庭支出均放缓。
当地时间2022年9月1日,加拿大多伦多一家超市里,市民群众在选购商品。视觉中国 资料图7月18日公布的数据显示,在能源价格下跌的带动下,加拿大6月份的通货膨胀率降至2.8%,为27个月以来的最低点,低于预期。尽管加拿大央行在18个月内加息10次,但食品和住房的成本仍然保持上涨趋势。加拿大今年6月份通胀率为2.8%,这意味着加拿大自2021年3月以来通胀水平首次回落至加拿大央行设定的1%至3%的目标区间。导致通胀放缓的汽油价格与2022年6月相比下降了21.6%。除食品和能源外,其余产品价格6月份上涨了3.5%,略低于5月份的涨幅。6月份食品杂货价格同比上涨9.1%,略高于5月份的涨幅。6月份餐馆食物价格上涨相比5月份略有放缓。经季节性因素调整后,6月份居住成本较5月份增长0.5%。加拿大央行衡量基本通胀率的两个核心指标——CPI中位数和CPI调整指数6月份达到3.8%。加拿大财政部长弗里兰形容这份通胀报告是一个“里程碑时刻”,并称加拿大的通胀率低于任何其他七国集团国家。弗里兰还敦促加拿大企业,尤其是食品零售商“现在就负起责任,以负责任的定价方式支持加拿大经济发展”。加拿大央行上周将利率上调至5.0%,创下22年来历史新高,这是自去年3月以来的第十次加息,加拿大央行还表示,如果新数据显示通胀率停滞在目标区间以上,可能会进一步加息。
本报讯(记者阮晓莹 通讯员杨敏卓)“五一”假期,沿邕江南岸精心打造的“研学游”路线成为江南区旅游市场新热点。江南区四季那廊农场迎来研学亲子团,在农场负责人指导下体验插秧农作。江南区还在大扬美旅游示范带沿线设置了丰富的研学项目,包括麻子畲土改博物馆、扬美古镇沙糕制作、四季那廊插秧、游学、写生等。百益上河城内的南宁非遗生活馆则展示了壮锦编织工艺。此外,江南区还依托亭洪路及延长线的文化历史内涵,在沿途组织多种形式的教外课堂体验活动,如听取红色历史故事、感受平话山歌文化、品尝传统壮乡美食。江南区文广体旅局有关负责人表示,亲子研学游以教育为主线,边走边学的模式受到越来越多家长的青睐。近年来,江南区结合常态化疫情防控,积极研发众多近郊“研学线路”,“旅游+体验+教育”的模式广受社会好评。
有序推进民生优先——邯郸市用心用情用力加快灾后恢复重建工作受台风“杜苏芮”影响，今年夏天河北遭遇历史罕见的暴雨洪灾。邯郸市认真贯彻习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示精神，全面落实省委、省政府安排部署，坚持人民至上、生命至上，全员上阵，不等不靠，着力解决好人民群众急难愁盼问题，有序有效加快推进灾后恢复重建工作，取得重要阶段性进展。加强组织领导，基础设施均已抢通或恢复。洪水退去后，村里的受损道路就抢通了，后来2000多米的供水管运到了村里，自来水也完成抢修。现在村里的生活基本都恢复了正常，我们相信家园也会建得越来越好！”近日，武安市白王庄村党支部书记王军英说。7月份的暴雨和洪水给太行山东麓的白王庄村带来了不小的损失，其中2座跨河桥坍塌，5座桥受损严重，冲毁道路2000余米、护堤坝600余米。在灾后恢复重建中，武安市第一时间对道路水毁情况进行了摸排，抢通农村公路水毁断交36处，并加紧恢复农村公路水毁道路和桥梁，这其中就包括白王庄村的受损道路和桥梁。武安市管陶乡水毁进村路修复现场。“我们将扎实推进灾后重建工程，加强质量监督，确保建一条、成一条、群众满意一条，为人民群众打造通行更畅、标准更高的公路交通。”武安市交通运输局局长田爱平表示。全力打好灾后恢复重建攻坚战！我市成立由市委书记、市长任双组长的邯郸市2023年洪涝灾后重建领导小组，从市水利、交通运输、农业农村、城管执法等12个市直相关单位抽调业务骨干，明确责任分工，为高质高效推动灾后恢复重建工作提供坚强组织保障。此外，《邯郸市2023年洪涝灾后恢复重建工作总体实施方案》印发实施，进一步明确了全市灾后恢复重建工作总体要求、重点工作、主要任务、支持政策和保障措施等，并根据行业和领域特点，制定了农村住房、学校、公路、农业生产、工业企业、水利、文旅和应急管理等8个灾后恢复重建专项工作方案，做到全市主要受灾领域全覆盖，确保全市重建工作稳妥有序开展。目前，我市受灾
8月11日上午,河北省政府新闻办召开“河北省防汛救灾暨灾后重建”新闻发布会。本次特大暴雨过程导致110个县(市、区)受灾,全省计划用两年时间完成灾后重建工作。河北省共出动95.9万人次抢险队伍支援灾区抢险救灾,转移群众175.74万人,其中蓄滞洪区97.84万人。截至8月10日,河北省因灾死亡29人,仍有16人失联。受灾地区道路阻断点位2470个,已恢复2237个;电力停运10千伏线路1723条,已修复1631条;通讯退服物理基站4251个,已修复3563个。河北坚持集中安置与分散安置相结合,共安置群众97.1万人,设置集中安置点822个,保证安置群众基本生活需求。河北省将灾后重建作为重点工作,计划在2024年汛期前全面完成水毁防洪工程重建,2025年汛期前完成各项重建任务。
近日，受台风“杜苏芮”影响，河北省遭受罕见的特大暴雨洪水灾害，8月11日上午，河北省召开防汛救灾暨灾后重建新闻发布会，通报显示，本次洪涝灾害波及河北省110个县（市、区），388.86万人受灾，直接经济损失达958.11亿元。河北省将灾后重建作为重点工作，计划在两年内完成重建任务。
河北省将灾后重建纳入经济强省和美丽河北建设大局，结合重大国家战略实施、新型城镇化推进及乡村全面振兴，计划两年内完成重建。9月1日前确保每名受灾学生按时开学，入冬前受灾群众能回家或入住新居温暖过冬，2024年汛期前完成水毁防洪工程重建，2025年汛期前全面完成重建任务。
近期，云南西双版纳一家名为“猛男餐厅”的餐厅因在社交平台上引发关注而被立案调查。该餐厅雇佣多名男性演员在餐厅内进行具有挑逗性的表演，如嘴对嘴喂食、贴身热舞及舔杆等动作，吸引了大量消费者尤其是女性消费者的注意。此外，该餐厅还存在未成年人观看表演的情况，导致极其恶劣的社会影响。经调查，该餐厅的行为违反了《营业性演出管理条例》，涉嫌危害社会公德或民族优秀文化传统。目前，西双版纳州文化和旅游局已对该案立案调查，并暂停该餐厅营业。云南省文化和旅游厅综合执法监督局此前已对该餐厅进行了暗访并收集固定了相关证据。同时，云南省委副书记、省长王予波强调，当前云南省旅游市场正处于恢复期，应重品质、重品牌、重形象，深入开展旅游市场秩序整治百日行动，坚决整治不合理低价、强迫购物等市场乱象，强化以游客为中心的服务导向，传播正能量，营造良好的旅游发展氛围。
"2018年6月5日下午，邵阳快警洞口雪峰广场平台民警在值班时发现附近一家饭店门口有人打架，经询问了解，系几名男子在该饭店吃饭喝酒后，一名叫傅某的男子醉酒后将店内物品损坏，拒绝买单欲离开，并将店员的摩托车推倒，对前来劝阻的群众进行谩骂殴打。在制止并传唤傅某时，傅某极力反抗，用牙咬民警的胳膊，不停在民警、辅警身上乱踹，并对民警、辅警恶意人身攻击、辱骂，态度嚣张。后在支援警力的配合下将其控制并带回城关派出所。傅某被约束至酒醒后，对违法犯罪事实供认不讳，现因涉嫌妨害公务罪被依法刑事拘留。暴力抗法、妨碍公务严重挑战和践踏法律权威，公安部门对此类案件坚持“零容忍”。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》和《中华人民共和国刑法》，阻碍国家机关工作人员依法执行职务的行为将受到法律严惩，阻碍人民警察依法执行职务的，从重处罚。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照妨害公务罪的规定从重处罚。"
据云南省文旅厅官微消息，景洪泰鼓泰鼓泰国菜餐厅因举办的营业性演出活动内容存在危害社会公德和民族优秀文化传统的情形，违反了《营业性演出管理条例》第二十五条第（五）项之规定，西双版纳州文化和旅游局拟对该餐厅给予责令停止演出、没收违法所得10664元、并处违法所得十倍的罚款106640元，吊销《营业性演出许可证》的行政处罚。
由雅加达华文教育协调机构和培育三语学校联合主办的首届“雅协.培育―DaanMogotCity杯”中文故事大王比赛在印尼雅加达启动。赛事面向小学一至六年级学生，分为低龄组（一至三年级）和高龄组（四至六年级），每组又有“母语组”与“非母语组”。参赛作品将于4月1日公布，4月7日比赛当天初赛，非母语组选手可选篇目，母语组则需抽签确定。比赛设有奖项包括一、二、三等奖，优胜奖，特色奖及最佳组织奖。赛事旨在激发学生学习中文积极性，鼓励加强中文口语能力和综合能力，培养小学生对中文学习的兴趣，并计划向全国推广。
为了提升印尼华文教师的素质，8月2日，雅加达华文教师联谊会在印尼华裔总会会所举办了一场华文教学讲座会，该会副主席钟添祥经常筹办讲座会，以使得华文教师们在投身母语教学工作时更加得心应手。钟添祥在致辞中赞扬这群教师多年来无怨无悔付出心血，贡献各自的力量以推动华文教育发展。来自暨南大学海外华文教育学院的胡建刚博士及温宗军副教授分别主讲《华文教学技巧》及《中国文化》，约200名教育工作者出席。此外，钟添祥说，雅加达华文教师联谊会将在8月底召开会员大会，他希望大家届时踊跃参加，从长计议联谊会的未来发展方向。
2023年8月17日,据美国有线电视新闻网报道,美国前总统特朗普的律师正在与佐治亚州富尔顿县地方检察官就他自首的细节进行“持续谈判”。特朗普日前因涉嫌推翻美国2020年总统选举佐治亚州结果被刑事起诉。截至目前,他们尚未确定特朗普投案自首的日期。(中新网)
河北省委书记、省人大常委会主任倪岳峰8月13日在石家庄市平山县调研钢铁企业绿色转型，强调深入贯彻习近平总书记指示，扎实推进环保绩效全面创A，持续强化科技创新，加快绿色低碳高质量发展。倪岳峰肯定了敬业集团通过多种方式实现降碳180余万吨并被评为环保绩效A级企业的做法，鼓励其继续加强节能降碳，为改善全省空气质量作出贡献。他指出，要以改革思维和创新办法扎实推进环保绩效全面创A，从源头管控、节能降耗、改进生产工艺等方面入手，并严格落实激励政策。倪岳峰强调，推进钢铁企业环保绩效全面创A是高质量发展的基础，要大力实施创新驱动发展战略，强化企业创新主体地位，深化与科研院所、高等院校合作，开发高端产品，推动转型升级；同时积极融入共建“一带一路”，深化国际合作，拓展海外市场。河北各级党委、政府和有关部门将坚持“两个毫不动摇”，为钢铁产业创新发展和高质量发展创造良好条件。
今年以来,宿州市砀山县坚持把低效梨园改造作为推进果业产业结构优化、转型升级的重要工作,紧扣品种培优、品质提升两个关键,强化示范推广,探索出以老化园改建、密闭园改造、低效园改良为核心的新路子。通过“品种更新”“水肥一体”“高接换优”等集成技术应用,重点突出“树势”打基础、土壤增肥力、管理早结果、技术保园墒栽培技术示范推广,建立低质低效老果园改造提升“样板田”。改造前梨园亩产达六七千斤,但价位低,一斤只能卖一块多钱,改造优化新品种后,现在亩产四五千斤,品质比以前提高很多,收益是以前的三倍,市场非常紧俏,货供不应求。国家梨产业技术体系砀山综合试验站站长高正辉介绍,一是改造梨园的树体结构,降低高度,便于操作;二是高接换优新品种;三是提升土壤有机质,合理增施有机肥;四是加强病虫鸟害综合防控,提高优质果率。通过低效梨园改造,果实品质明显提高,果品市场竞争力更强,亩产效益显著提升,为乡村振兴、果农增收提供了很好路径。基地的早熟梨已成功与水果商超实现直供销售,亩均增收1万元以上。砀山县将继续以低效梨园改造为契机,示范引领更多果农参与其中,努力实现果园面积、果品产量“双平衡”,果业布局、品种结构“双优化”,产品品质、经济效益“双提升”。我们将通过专家和科技特派团以及农技人员,手把手、面对面指导农民改造低效梨园,确保大家记得住,学得会,好应用。在砀山示范带动成功的前提下,将进一步在全省示范推广,以实现让梨农种植效益更好、农民增收这一目标,为乡村振兴贡献果树力量。
7月10日,由金华市金东区傅村镇党委、傅村镇综合文化站、浙江师范大学“青思婺行,文炬艾乡”暑期实践队主办的“寻根浚源寄青思,婺水行舟逐新潮”“八八战略”主题宣讲活动在傅村镇举行。今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,也是“八八战略”实施20周年。来自浙江师范大学人文学院的青年学子们,用一个个生动的例子,声情并茂地讲述自己眼中的“八八战略”以及使命担当。活动从“八八战略”解读、非遗文化传承与发展、新时代文化高地打造三个方面开展宣讲。实践队队员徐诗茵进行了题为《贯彻落实“八八战略”,沉潜寻根非遗文化》的宣讲。“‘八八战略’提出,进一步发挥浙江的人文优势,积极推进科教兴省、人才强省,加快建设文化大省。”她表示,自己以“八八战略”为理论指引,积极探寻通过现代科技、月明“八咏”等方式促进非遗可持续发展的路径。从婺剧传承人徐作梁的故事引入,队员孙艺玮带来宣讲《以非遗遗韵寻“浙”里根魂》,深刻剖析非遗文化精神内涵。“正是非遗传承之路上的无数个徐作梁,谱写出新时代属于传统文化的绚烂篇章。”面向广大群众,她呼吁以浙江精神为底色推进非遗传承,以非遗发展为载体书写“浙”里故事。沐“八八战略”春风,迎伟大时代号召。林益如题为《“八八战略”谱全新时代,勇立潮头展青年担当》的宣讲以青年视角谈“八八战略”。“当代浙江青年生逢其时、使命在肩”,面对不断变化着的新时代,她认为浙江青年当聚焦社会所需,回应时代关切,发扬实干、创新的浙江精神,践行新思想,续写新篇章。傅村镇通过开展主题宣讲活动,推动“八八战略”走入群众、深入人心。“讲地非常精彩!宣讲员们生动诠释了‘八八战略’引领下的青年担当。”现场聆听宣讲的党员群众纷纷表示受益匪浅。此外,宣讲现场穿插歌舞等艺术活动,金华市悦华演绎团与实践队员带来蛇拳表演、中国舞、婺剧演唱等节目,形式多样,内容丰富。
山东莱荣高铁在今年7月被施工人员实名举报存在偷工减料现象,涉嫌重大安全隐患。国家铁路局网站11月24日发布消息,上海铁路监督管理局就此事件进行了调查并通报了情况。
11月24日,上海铁路监督管理局、山东省交通运输厅组成的联合调查组发布《关于媒体反映的莱荣高铁施工建设有关问题调查情况的通报》,指出该铁路建设“不存在安全隐患,不影响铁路运营安全”“满足高速列车运行时的安全性、平稳性要求”。7月20日,本报报道莱荣高铁站前3标段在施工中存在部分螺纹桩施工桩长未达设计桩长,未办理设计变更手续,存在偷工减料等问题,引起有关部门关注。经调查,该路基段螺纹桩施工中,施工单位中国建筑第八工程局有限公司虽然未按设计图纸施工,但螺纹桩桩端已经进入了较好的持力层,不影响复合地基质量和安全。经综合调查评估,媒体反映的路基段复合地基承载力符合工程要求,稳定性与工后沉降均满足相关铁路规范要求,不存在安全隐患,不影响铁路运营安全。同时,复合地基完成后进行沉降变形观测和评估,结果表明,莱荣高铁全线实测和评估预测工后沉降均满足规范要求。莱荣高铁全线联调联试动态检测等各项验收结果表明,莱荣高铁满足350km/h高速铁路运行期间轨道平顺性要求,满足高速列车运行时的安全性、平稳性要求。根据调查结论,针对设计变更、施工管理、工程分包等方面存在的问题,上海铁路监督管理局对相关责任单位及7名责任人作出行政处罚;按照有关规定,施工单位中建八局、监理单位中铁二院(成都)咨询监理有限责任公司、设计单位中铁第四勘察设计院集团和建设单位山东莱荣高速铁路有限公司共对10名责任人作出处分。此外,上海铁路监督管理局行政处罚信息显示:中建八局在莱荣高铁施工中未按照工程设计图纸施工,违反了国家有关规定,责令中建八局改正,并处罚款138万元;铁二院监理公司在莱荣高铁建设中将不符合设计图纸的工程按照符合要求签字,违反了国家有关规定,责令铁二院监理公司改正,并处罚款55万元。据了解,在媒体披露莱荣高铁被举报“偷工减料”后,国家铁路局于10月中旬组织开展铁路工程建设领域“三项整治”行动,专题部署开展隐蔽工程、隧道工程、施工图设计文件审查等专项整治工作。
7月20日,山东莱荣高铁被施工人员实名举报存在偷工减料问题,涉嫌重大安全隐患。当日,涉事方中国建筑股份有限公司董事会办公室回应称已注意到相关举报并将进行核实。
山东省交通运输厅已成立调查组全面调查莱荣高铁施工质量问题，中建八局一公司表示将全力配合调查，无论结果如何都将根据调查结果开展工作。举报人肖卫国称中建八局一公司承建莱荣高铁三标段，施工过程中存在质量问题，中建八局一公司经理表示愿意平息此事。山东莱荣高速铁路有限公司为业主方，但具体问题不清楚，该公司为莱荣高铁项目股东之一。莱荣高铁总投资297亿元，计划2023年6月底完成静态验收。
《经济参考报》报道，山东莱荣高铁三标段劳务分包商河南省三捷实业有限公司实名举报称，工程施工总承包单位中建八局涉嫌在莱荣高铁部分路基段螺纹桩施工中存在偷工减料问题，施工桩长不满足设计要求，存在重大安全隐患。山东省交通运输厅已成立调查组进行全面调查核实。中建八局第一建设有限公司表示已关注此事并接受核查。
当下中国，互联网红利逐渐衰减、房地产进入拐点期、低利率时代到来，持续40余年的财富逻辑已经悄然改变。2023中国政信发展论坛举办，与会专家解读中国经济新常态，建言政信行业发展，畅谈未来十年财富“风向标”，共享国家高质量发展政策红利。位涛认为，政府应更多侧重于基础和原创研究，尤其是涉及“国之大计”的项目应由政府投资，打通国计民生领域的堵点、断点，形成协同发展。新基建、新能源、新国潮、新消费、数字经济、生命经济、银发经济、金融经济这八个行业将成为拉动经济增长的重要引擎。王达基于日本和美国案例分析，指出保持开放环境、大力投入技术创新、从供给侧推动改革是走出经济景气下行的关键。林晓东剖析了地方政府债务监管、政府项目投融资模式及关注的城市更新、县城城镇化建设等领域，强调未来政府投资活动将越来越强，政信领域值得重点关注。岳鹏表示，政信产业联盟致力于政信2.0的发展，通过政策红利和资金走向原则实现高质量发展，政信产业联盟、政信投资集团主办此次论坛。
本次论坛特别邀请了经济学会理事、省政策研究室智库专家、中国人民大学人口研究所博士后、经济学博士位涛，解读中国经济新常态。他指出，中国经济面临的风险挑战包括失速、要素条件恶化、中美关系紧张、外部环境恶化、信心不足及预期转弱，以及疫情的“疤痕效应”。面对这些挑战，政府需更加有为担当。回顾历史，我国主要经历了1998年和2008年的两次经济危机，通过积极财政政策和稳健货币政策成功实现了经济复苏。从这两个案例可以看出，积极财政政策的有效性和对未来冲击较小，而宽松货币政策对未来影响较大。当前形势下，政府需出台针对性、组合性、协同性强的政策措施，并加快实施“十四五”规划102项重大工程。下半年将有一批重点项目落地，涉及基础设施建设特别是新型基础设施建设。政府应更多侧重基础和原创研究，尤其在“国之大计”领域进行投资，同时在政策支持基础上更好地激励企业研发，打通国计民生领域的堵点、断点，形成协同发展。未来，新基建、新能源、新国潮、新消费、数字经济、生命经济、银发经济和金融经济将成为经济增长的重要引擎。2023中国政信发展论坛由政信产业联盟、政信投资集团主办，政达投资咨询集团有限公司承办，多家公司协办。
2023中国政信发展论坛聚焦中国经济新常态、地方经济发展新思路及政信产业发展新机遇，探讨未来十年的发展挑战与机遇。论坛主题为“新常态·新机遇·新思路”，将汇集政、商、产、经领域专家学者，从开放、权威、前瞻的角度探索财富创造的新路径。论坛旨在利用政信平台优势，以全球视角解读未来财富趋势，洞悉当前经济形势，把握未来财富机会。论坛将于7月22日开幕。
2021年是中国共产党建党100周年，中国全面达到小康水平，“十四五”和2035远景规划的元年。“政信产业高峰论坛·2021北京合作峰会”将于3月27日在北京举行，知名专家学者、企业精英将聚焦政信产业生态，探讨行业发展规划和战略蓝图，推动政信产业聚合共享，实现与国共赢。中国经济迅速崛起，2020年GDP达101.6万亿元，成为全球唯一实现经济正增长的主要经济体。2021年两会提出国内生产总值增长6%以上的目标，预示着“十四五”时期新发展格局下中国市场的潜力无限。当前，国内居民消费受制约，投资增长后劲不足，乡村振兴、城市重构将是提高国内居民消费水平、改革投资结构的重要途径。政信产业聚焦基础设施建设、交通运输、市政工程、环保、城镇综合开发、文旅、养老、教育、农业等领域，预示着将在“十四五”时期迎来新的发展机遇。两会提出扩大有效投资，进一步拆除妨碍民间投资的各种藩篱，这将有效提振民间投资，激发民间投资活力参与国家建设。本次论坛将积极推动政信产业聚合共享，构建政信产业生态，促进行业可持续发展，带来新的“造富”风口。在“十四五”规划和2035远景目标擘画的新蓝图下，政信行业蓬勃发展是必然趋势。
12月19日，“2020政信产业高峰论坛暨第五届中国PPP投资论坛”在北京石油科技交流中心举行，主题为“聚合能量·创投未来”。中国政法大学党委常委、副校长李双辰表示后疫情时代经济市场需要新的资源，政信行业需升级；经济学家吕世杰指出政信金融是现代金融业的重要细分领域，伴随新基建的推进，政信红利将进一步释放；经济学家厉以宁通过视频致辞称政信是共生共赢之道，对于中国金融业健康发展及产业结构转型升级具有重要意义，未来是聚合的时代，政府和大企业要裂变成平台，个人和小企业也要聚合成平台；李承健表示2021年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年，政信行业能在国家基础建设过程中发挥推手作用；何晓宇认为政信金融在后疫情时代占据重要地位，未来是数字化的发展时代，建设好政信产业意义重大；论坛上政信产业联盟正式成立，旨在聚合共享，打破壁垒，推动政信事业创新和可持续发展。
近期,由政信产业联盟、政信投资集团、中国PPP投资论坛组委会联合城市新发展论坛共同主办的“2022中国政信发展论坛暨第七届中国PPP投资论坛”成功举办。论坛邀请业内专家就政信产业发展和PPP模式发展做了深度剖析,财政部PPP中心专家库专家杜彦峰先生做了主旨演讲《城投的未来——做强做大,构筑城市竞争新优势》,分析了当前我国经济遇到的增长困局,指出增强地方经济内生动力,以基础设施建设拉动经济增长,城投平台作为重要一环,已步入转型发展的关键时期。针对城投平台存在的问题,杜彦峰认为城投市场化转型势在必行,转型后的城投将自主经营、自负盈亏,增强独立运营能力,进而增强再融资和偿债能力。杜彦峰认为城投实现高质量发展需在人才、理念、资产、融资、业务和管理六个方面高质量发展,并提出不同类型城投平台的发展方向。对于城投债务问题,杜彦峰认为城投平台是金融风险管控的重要堡垒,在很大程度上关乎金融系统的安全性,关乎地区长远发展,因此城投信仰仍然坚固,需稳固城投促进城市发展,形成新的竞争力。
12月12日-13日，2023中国信用4.16高峰论坛暨2023大公国际年度论坛在北京举办，主题为“新时代新征程新格局 社会信用体系赋能数字化国际化发展”。会上，中国国新党委委员、总会计师刘学诗指出，信用体系对强化市场主体信用、提高资源配置效率、推动经济高质量发展具有关键作用，并强调中央企业在数字化转型和融入国际主流中需发挥自身优势。北京大学党委常委、副校长、经济学院院长董志勇表示，北京大学中国信用研究中心已成为我国信用建设的高端智库和信用高端人才的培养基地，此次与大公国际合作举办论坛意义重大。中国人民银行参事、征信管理局前局长万存知指出，在经济数字化过程中，数据迁移、数据流动和数据保护之间的关系复杂，但数字化赋能将带来融合发展契机。中国人民大学原副校长、著名经济学家吴晓求认为，推动中国金融体系国际化、市场化、法制化是实现金融强国的关键路径，征信业在其中尤为重要。大公国际党委副书记、董事、总裁应海峰对中国债市现状、评级行业国际化发展、数字化转型进行了分析，提出了信用评级国际化的重要性。北京大学中国信用研究中心主任章政从数字经济转型角度发表演讲，强调社会信用是数字经济的基础制度，数字经济与信用经济将成为未来经济发展的增长极。论坛还发布了多个国家的投资环境评价报告和“大公杯”中国信用建设优秀论文获奖名单。
每年的6-7月对于学生朋友来说是一段痛并快乐着的日子，虽然要经历各种考试，但之后无拘无束的暑假生活更可以说是最快乐的日子。面对炎炎烈日，很多孩子在暑期更多的是待在家里，网络成为了他们生活中不可或缺甚至非常重要的娱乐方式。然而，网络上的形形色色的诱惑让家长们面临如何帮助孩子辨别良莠、规避误入歧途风险的困惑。近期记者发现，华硕3款热销路由均带有儿童上网保护设计，具有上网过滤功能，内置NAT防火墙和Single Port及Port Range过滤器，能够过滤掉不健康的网站信息，经过URL过滤和MAC地址过滤后的网络，将为孩子们呈现一个纯净的网络，帮助家长有效控制孩子们的上网环境。这三款无线路由器分别是华硕54M实用型无线路由器RT-G31（市场售价179元）、125M HSM极速高手WL-520gC（市场售价266元）以及华硕11N增强型无线路由器RT-N11+（市场售价299元），三款产品不仅在儿童上网保护功能上表现出色，不同的产品定位能够全方位满足不同家庭的个性需求。
美国商务部数据显示,7月美国零售销售额环比增长0.7%,高于预期。当日黄金价格下跌,COMEX 12月黄金期货结算价收跌0.45%,报1935.2美元/盎司。博时黄金ETF基金(159937)开盘拉升,现涨0.18%,成交额突破4000万元,昨日资金净流入超1.6亿元,年初至今(截至8月15日)上涨10.74%,最新规模为64.72亿元。世界黄金协会发布的《全球黄金需求趋势报告》显示,得益于今年上半年央行购金量创同期历史新高以及黄金投资和金饰消费需求的持续增长,黄金市场势头良好。今年二季度黄金需求(不含场外交易)为921吨,同比下降2%;包含场外交易的黄金需求总量却同比增长7%。2023年上半年全球黄金总需求(不含场外交易)为2062吨,同比下降6%;包含场外交易的上半年黄金需求总量则达到了2460吨,同比增长5%。金源期货表示,美国7月零售销售增超预期,使得市场对美联储在更长时间内维持高利率的预期持续升温,我们维持当前金银价格仍处于阶段性调整中的观点。关注今晚将发布美联储会7月会议纪要,可能提供美联储未来利率政策的一些线索。(本文信息不构成任何投资建议,刊载内容来自持牌证券机构,不代表平台观点,请投资人独立判断和决策。)
最新数据显示，美国2023年7月零售销售额环比增长0.7%至6964亿美元，已连续4个月实现增长，高于6月0.3%的增幅，好于市场预期的增长0.4%。剔除汽车和加油站销售额，7月零售销售额增长1%。其中，7月美国线上销售额环比增长1.9%，运动相关产品销售额环比增长1.5%，餐饮销售额环比增长1.4%，服饰类销售额环比增长1%，加油站销售额环比增长0.4%。(全球企业动态)
新华社万象6月23日电通讯:感谢中国医生给了孩子正常生活的机会——记中国医疗组在老挝开展先心病儿童救助行动新华社记者章建华日前,西维莱·万纳冯的女儿在“中国-老挝先天性心脏病联合筛查和治疗”医疗合作项目中接受了中国医疗组的介入治疗并顺利出院。6月中下旬,该项目由中国医学科学院阜外医院、云南省阜外心血管病医院、中华慈善总会和云南省政府新闻办在老挝联合开展。中国医疗组以先进的技术和设备,在老挝孟赛、琅勃拉邦、万象等地,对近6000名3岁至18岁的老挝中小学和幼儿园学生进行了先心病免费筛查。经过筛查,中国医疗组通过云南省阜外心血管病医院移动介入治疗手术车组织中老医务人员,对4名患病儿童进行了介入治疗,还为其他部分患儿制定下一步针对性治疗方案。此次开展治疗的是中国医学科学院阜外医院副院长、云南省阜外心血管病医院执行院长潘湘斌带领的团队。该团队在国际上原创超声引导经皮介入技术,解决了传统技术创伤大、费用高的难题;团队发明的移动介入手术车,可不依赖医院、就地开展超声引导介入手术,使心血管手术跨越到“上门手术”模式。此次接受治疗的4名患儿都已出院。中国医疗组还对老挝医生开展了超声引导介入技术培训,推广中国方案。占达冯·索卡佐伊姆是玛霍索医院的儿科专家,她对记者介绍了自己刚学习到的中国医疗组的治疗方案。“中国治疗技术将切实帮助提高老挝医疗水平,多数人在手术后一天左右就感觉病情好转。有机会和中国医疗专家交流,既开心又光荣。”
羊城晚报讯 记者张华，通讯员周颖怡、王舒慧报道：12月13日，在广东“健康直通车”的帮助下，6名来自西藏林芝的听障儿童在广东省第二人民医院接受免费人工耳蜗植入手术后，第一次开机试音，孩子们从害怕到欣喜，真切地第一次听到父母、医生、护士的关切之声后，露出了开心笑容。15岁的仁青在开机时眉头紧锁，神情紧张。仁青8岁时从高低床上摔下，导致听力逐渐下降，助听器效果不佳。今年9月，广东共青团“健康直通车”为仁青等十余名孩子进行了听力检查，初步确认仁青是双耳重度感音神经性耳聋，建议进行人工耳蜗植入治疗。在共青团广东省委、广东省卫健委、林芝团市委和林芝市残疾人联合会的支持下，仁青、旦增等6名听障儿童于12月5日获得救治机会，从林芝来到广东省二医接受手术。当仁青第一次听到嘟嘟嘟的声音时，他神情紧张，适应后听到爸爸喊他的名字时，眼泪在眼眶里打转，他小心翼翼地拿起哈达向邓泽义主任表达感激之情。
近日,广东深圳一医生在做核酸检测时顺手救了一个孩子相关话题冲上热搜。6月14日晚上8时许,在深圳市龙岗区坂田街道五和社区光雅园核酸检测点,深圳市萨米国际医疗中心(深圳市第四人民医院)的医护人员遇到一对夫妻抱着一个小女孩边跑边喊救命!王新园医生见状赶紧抱过孩子。小女孩3岁左右,面色潮红,口唇发绀,意识全无,生命体征微弱。王新园初步判断可能是气管被食物卡住引起窒息,随即喊来ICU主管护师黄其龙、麻醉科主治医师刘体功等医护人员实施抢救。医护人员接力为孩子抢救,清理出半生米粒和瘦肉块。持续15分钟后,随着一个肉块的排出,孩子“哇”地一声哭出来,肢体恢复自主活动。120救护车也已到位,孩子被送至医院进一步治疗。事后医生表示,如果小孩晚一分钟抢救都会有生命危险,幸亏核酸检测现场的医生及时抢救,救回一条生命。当晚九点半左右,医护人员到医院看望小女孩,其生命体征已经恢复正常。网友们纷纷点赞评论“这波操作,点赞!”“感谢医生”“海姆立克急救法,必学”。
8月16日晚上11时许,中国内地知名男演员赵荀在微博发文感谢东湖公安及时救助其子。当天晚上9时15分许,赵荀的儿子在武汉东湖绿道入口附近突然晕倒,东湖公安分局交通大队民警郭建波和汉警快骑队员周密驾驶警车紧急送医,仅用时5分钟便到达武汉大学中南医院急诊部。到达医院后,周密抱起小孩爬楼梯一路冲上儿科急诊室,经医生紧急治疗后病情得以控制。郭建波和周密在确定赵某无大碍后才离开,并叮嘱赵某母亲有需要随时可以联系东湖公安。赵荀在微博中写道:“小孩子突然晕厥,当时我不在身边,孩儿他妈手足无措,正在执勤的武汉东湖民警二话不说,抱起孩子就送往医院,现在孩子已经转危为安,当我到达医院的时候,民警们已经走了,我都没来得及当面说声谢谢。感谢你们,是你们救了我的孩子。”赵荀是山东青岛人,毕业于南京艺术学院,曾在军旅剧《我是特种兵》中出演憨厚耿直的农村兵“陈喜娃”,还出演过《特警力量》《火线出击》等影视剧。
5月16日，援巴布亚新几内亚中国医疗队副队长、重医附属儿童医院新生儿科副主任医师刘振球收到了一封特别的感谢信。信件来自乔瑟菲·伊奈皮，她刚成为母亲。信中，她向刘振球表达了感激之情，并请他为刚出生的孩子取一个中国名字。刘振球为孩子取名“泰乐”，寓意“否极泰来，平安喜乐”。4月21日凌晨1点15分，乔瑟菲·伊奈皮的胎儿出现宫内窘迫，在紧急剖宫产手术后，她生下了泰乐。泰乐出生后，被诊断出患有重度出生窒息、胎粪吸入综合征和败血症，被紧急送入新生儿科住院治疗。刘振球立即给予泰乐吸氧、抗感染等治疗。住院前2天，泰乐病情稳定。但第3天血氧饱和度却突然下降到60-70%，情况危急，随时有心跳呼吸骤停死亡的风险。刘振球查房时发现后，当机立断对泰乐启动呼吸机治疗。新生儿科迅速成立专门的救治小组，刘振球任组长。在刘振球的带领下，医护人员对泰乐进行了气管插管、连接氧源、皮囊加压给氧等一系列治疗工作。经过精心治疗和照顾，泰乐情况逐渐好转，自主呼吸功能也随之恢复。作为母亲，乔瑟菲·伊奈皮非常感谢刘振球在关键时刻对她孩子的奉献和照顾。据重庆市卫生健康委统计，截至2023年4月，重庆市共派出援巴新医疗队员12批120人次，援巴巴多斯医疗队员5批44人次。近20年来，重庆市承派的两支中国医疗队，累计诊治当地患者超16.5万人次，开展手术超1万台。
今年以来,湟源县紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识这一主线,以“百企兴百村”“助企暖企春风行动”等为契机,深化联企同行、村企共建、银企联动,充分发挥非公经济领域在维护民族团结、促进经济发展的重要作用,打造“双十”夯基提质行动“非公经济”发展品牌,进一步营造政企共创、同频同向共进发展的良好氛围,促进各民族手足相亲、守望相助。召开“百企兴百村 共走振兴路”工作推进会,组织建立结对共建村企30家,围绕资源、劳动就业、收益分红等方面签订共建协议,通过村企结对,建立长效实效的村企合作关系,推动实现企业发展和农民富裕双赢的良好局面,为全面实现乡村振兴贡献民营企业力量。拍摄民营企业助力“百企兴百村”的十大典型案例,通过以点带面的形式,讲好民营企业参与“百企兴百村”行动故事,向全社会展示民营企业和民营企业家带领各族群众增收致富,争做民族团结典范的生动故事。立足主责主业,深入民营企业开展政策宣讲、入企帮扶活动,扎实推进助企暖企春风行动,举办“助企暖企有力度 政策解读有温度”民营经济发展政策解读宣讲会,围绕企业税收、土地利用、建设项目环评办理等一系列支持企业发展的政策解读释义,营造“亲商、敬商、安商”的营商环境。抽调150名懂政策、懂业务、能力强的干部作为助企联络员,确保每家帮扶企业都有人对接、有人服务,做到精准帮扶。同时,建立1+2包联机制,即“1名助企联络员+2家帮扶企业”,将助企暖企工作延伸至乡镇层级,实现人企对接率达100%。以民族团结进步“进企业”为契机,向广大会员企业积极宣传党的民族政策知识、依法治企等法律知识,引导民营经济人士自觉做爱国、敬业、诚信、守法的典范。倡导广大民营企业履行社会责任,发扬优良传统,注重发挥自身优势和资源,主动开展扶贫济弱、捐资助学等活动回馈社会,组织开展“重孝道 知感恩 传美德”、认领“微心愿”等活动,2023年累计组织各民营企业捐献爱心款项共计15万余元,引导企业做到富
12月7日,漠河市召开“兴安暖企面对面”政企沙龙茶叙会,市委书记吴庆军强调要学习政策、读透政策、理解政策,精准对接民营企业实际需求,细化实化贯彻落实的具体措施。要加大政策宣传解读力度,采取多种方式确保民营企业知晓、享受和用好政策。坚持问题导向、需求导向,解决民营企业的“高频事项”和急难问题,营造尊商、重商、扶商、爱商、护商的社会环境。包联干部要真心实意为企业服务,解决实际困难。企业家们要承担社会责任,积极参与乡村振兴和社会公益事业,反哺家乡。会上传达学习了《中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》,听取了市工商联2023年工作汇报,并与企业家代表进行了座谈交流。
肇庆市高要区金利爱心慈善协会成立于2016年11月，由金利镇的热心公益组织和爱心人士自愿组成，致力于关爱困难孤寡老人、解决困难家庭子女上学问题等，积极培育发展社区志愿者，通过“五社联动”助推基层社会治理不断创新。协会于2020年10月被认定为慈善组织，2021年9月取得公开募捐资格，并先后荣获2017年度肇庆市“最佳志愿服务组织”、2022年三八红旗集体等荣誉。协会打造“安老助学 筑梦飞翔”核心公益品牌，助力乡村振兴，每年定期开展多场送温暖活动，包括“大爱金利 与您同行”春节安老助学活、“月满中秋 情系金利 ”中秋送温暖活动、敬老院慰问活动、成立“乐安居”公益项目、帮助困难户修缮危房、参与乡村振兴“百企兴百村”行动、结对帮扶东坝村、西坝村。在助学方面，协会每年定期发放“筑梦飞翔”项目助学金，积极参与“希望工程南粤会亲”助学、罗定思源校友基金助学、“情暖童心，爱在高要”等爱心助学活动，累计资助3300多人次贫困学子。协会积极动员社区居民积极参与公益慈善、关爱困难群众、创建文明城市等志愿服务活动，至今已培育发展群众志愿者约2000人，累计开展350多场公益活动，包括“关爱环卫情牵金利”环卫工人节、“让爱进社区”义剪义修、送医下乡、端午龙舟赛、疫情防控等志愿服务活动，共动员社区居民15000多人次参与，惠及群众65万多人次，志愿服务时长累计超6.5万小时。
生态水乡甲鱼肥,绿美山村茶飘香!鹤山古劳镇用特色产业带动乡村振兴“加速跑”。作为省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型镇,古劳镇以党建引领乡村振兴,高质量发展乡村特色农业。大埠村积极推进乡村振兴,水产养殖业蓬勃发展,村民安居乐业;村党支部书记冯华胜带领养殖户养殖优质甲鱼,甲鱼养殖平均亩产量7000多斤,利润可达15%,带动村民共同富裕。茶山村种茶历史悠久,目前种茶面积约1100亩,“素馨花”种植面积365亩;古劳镇通过专业生产经营主体带动村组抱团发展,探索实行公司化专业运营模式,以经济联合社与茶山生态园公司合作开发项目,带动村强民富,2023年1—10月,行政村一级经营性收入同比增长15.36%。下六村与东古公司通过党建结对,共建黄豆种植项目,聘请村民种植黄豆,预计可收1000斤,增加村集体收益。古劳镇结合村情实际,在农业发展道路上不断探索,以党建引领推动乡村特色产业发展,为加快推进“百千万工程”增强内驱动力。
中新网福建宁德4月7日电 中新网记者了解到，宁德近几年发展迅速，吸引了许多青年侨友回乡考察。宁德市委统战部副部长、市侨办主任、市海联会常务副会长陈良生表示，希望港澳东湖侨友会继续扩大联谊面，积极牵线搭桥，引荐更多港澳同胞关注关心宁德，为宁港、宁澳各领域、多层面交流合作出力献策，助力宁德经济社会高质量发展。近年来，宁德充分发挥在外侨社、同乡社团、商会、驻外机构等资源优势，逐步建立面向全球的“引凤还巢”工作体系，成功引进一批优秀乡贤、人才回乡投资兴业，为高质量发展注入强劲动能。宁德东侨经济技术开发区近年来大力发展先进制造业，经济总量快速增长，从2012年的35亿元增长至2021年的658亿元。东侨经济技术开发区前身是东湖塘华侨农场，由填海筑堤围垦而成，先后安置了印尼、马来西亚、越南等地归侨4000多人。港澳东湖侨友会副会长朱木宝感叹道，东侨过去是一片汪洋大海，是第一代归侨父辈在这里辛苦建设出来的，现在的发展速度令人惊叹。朱木宝说，近年来宁德发展迅速，未来发展空间大、商机多，将努力推动宁德与香港在文化和经济领域的交流合作，也将通过自身的资源及优势，做好宁德的“传声筒”，对外讲好宁德故事，为家乡建设、发展做贡献。宁德市近年来发展形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四个具有国际竞争力的主导产业集群，并成长为福建高质量发展的重要增长极，经济总量从全省第8位晋升至第5位，一举跨入中国百强城市行列。陈卫良表示，希望港澳东湖侨友会继续发扬爱国爱乡的优良传统，壮大爱国爱港爱澳爱乡队伍，推动青年侨友回乡考察交流，增强对祖国、家乡的文化认同和情感认同。
2020年7月21日，福建省侨商联合会常务副会长李荣生与福建省侨商会常务副会长刘荣如一行到厦门市同安区侨联开展调研活动，调研围绕招商引资、投资兴业、疫情防控、侨资企业复工复产、基层侨联建设等工作展开。厦门同安区侨联主席林一亭介绍了同安区的侨情及区侨联工作开展情况，包括走访慰问结对帮扶上陵村等困难户，并深入村居走访慰问了莲花镇爱心结对帮扶的困难群众，以实际行动助力“爱心厦门”建设。李荣生就如何发挥侨联优势彰显作为服务发展大局，做了具体指导，希望同安区侨联和侨商、侨企加强联系，并盼今后的工作开展得更好，更富成效。
湖北孝感市侨联到访厦门思明嘉莲街道侨联参访考察。厦门市侨联副主席、思明区侨联主席苏枫红陪同，介绍了厦门市区概况和思明区侨情，肯定了嘉联街道侨联的工作，并提出新时代做好侨务工作要重视新侨的需求，以政策为有力抓手，凝聚侨心、发挥侨力。双方围绕拓展新侨服务工作互相探讨，孝感市侨联分享了引侨留侨经验，表示将借鉴此次考察学到的经验，推进孝感市侨联侨务工作。
湖北孝感召开第五次归侨侨眷代表大会，讨论侨联事业发展。省侨联主席谢余卡和市委书记陶宏等出席并发言。谢余卡肯定了孝感市侨联的工作成绩，并提出要加强基层组织建设，拓展海外联谊，提升工作水平。陶宏表示，孝感市在推进“五个跨越”过程中需要归侨侨眷的支持，希望侨联组织发挥优势为发展建言献策。会议还表彰了全市侨联侨务工作先进集体。
厦门市长刘可清、漳州市长吴洪芹、泉州代市长黄少萍签署《厦漳泉大都市区同城化合作框架协议》，推动大都市区同城化进程，构建“小福建”，标志着“闽南金三角”同城化加速。协议提出至2012年实现一批重大同城化交通项目，公共服务信息平台建成，社会公共服务一体化，资源要素市场一体化，产业发展分工协作机制初步建立，发展质量优于福建全省平均水平。侨商、台商对此反响积极，认为将带来巨大商机。厦门、漳州、泉州三地作为中国著名侨乡和台商投资集中区，加快同城化进程，预期2015年初步实现同城化，台商台企将受益匪浅。台企百脑汇总经理徐御纶认为同城化将促进泉州、漳州成为厦门发展的腹地，并带来第二、第三产业的发展机遇，百脑汇计划在漳州开设新店。新加坡侨商蓝伟光指出同城化建设将促进人才交流和产业布局，未来将把发展重点放在漳州。
8月30日，孝感市侨联召开第三届四次全委会，决定积极开展聚侨心促和谐活动。近年来，孝感市侨联扩展侨务工作广度和深度，依法维护归侨侨眷权益，增加城镇归侨侨眷生活补助，慰问贫困归侨、侨眷和下岗侨眷，增强侨联凝聚力，并资助孝感市6所学校21名优秀贫困生完成学业。孝感市侨联围绕中心工作，加大服务经济建设和发展的力度，促成3个项目在“华创会”签约，2个捐赠项目落户孝感。今年，孝感市侨联将继续增强为侨服务意识，扩大海内外联谊面，加强自身建设，凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力，为建设经济强市、构建和谐孝感作出新贡献。孝感市领导何霞江、陈德学、万文涛出席会议，要求全市各地侨联充分认识做好侨联工作的重要意义，创新工作体制，丰富活动内容，加强领导，创造有利环境和条件。
连日来,铁东区公安分局周密部署,认真梳理研判网上在逃人员有价值线索,对涉案在逃人员发起猛烈抓捕攻势。5月11日,解放派出所、石岭派出所接连传来捷报,两名网上逃犯被民警收入网中。顺藤摸瓜,彻夜蹲守5月9日深夜,解放派出所值班民警刘士鹏在研判网逃信息时发现,付某于2022年1月17日因盗窃被长春市公安局宽城分局网上通缉,刘士鹏立即将情况上报给带班领导。副所长马政辉、周涛高度重视该线索,经研判分析出该人近期在四平市有活动轨迹。民警顺藤摸瓜,三小时内很快确定嫌疑人在四平市的落脚点,所长刘凤君立即组织精干警力对该人实施抓捕。5月10日,马政辉、周涛、刘士鹏历经整整一夜的蹲守侦查,于11日上午在四平市某小区内将付某成功抓获。目前,嫌疑人付某已被长春市公安局宽城分局解回,案件正在进一步办理中。透彻研判,精心劝投2021年11月2日,嫌疑人赵某某在明知机动车手续不全的情况下,在非正规机动车交易场所、以明显低于市场价的价格买卖机动车辆,被河北省唐山市公安机关列为网上逃犯。接到线索后,石岭派出所所长汪彦峰立即组织开展追逃工作。民警付浩权多次研判、梳理案件线索,发现嫌疑人极有可能藏匿于河北省石家庄市。民警随即通过电话、微信等渠道联系赵某某,并积极与赵某某的亲属、朋友沟通,多方努力之下,赵某某终于放下心理包袱,于5月11日主动到石岭派出所自首。审讯中,赵某某对其犯罪行为供认不讳。目前,犯罪嫌疑人赵某某已被公安机关依法刑事拘留,案件正在进一步办理中。
近日,齐齐哈尔市公安局成功侦破一起冒充企业领导实施电信诈骗的案件,抓获犯罪嫌疑人15人,为企业止付资金411万余元,查封冻结涉案资金1200余万元,扣押企业公章576枚、工商执照146套、个人银行卡100余张、对公账户U盾67个、手机21部、电脑9台。2020年9月25日,齐齐哈尔市甘南县公安局接到某企业出纳员李某报案,被骗496万元。市公安局启动止付程序,成功止付涉案资金411万余元。市公安局成立“9.25”专案组,梳理网络信息14万余条,查询分析银行账号、QQ账号、微信账号、人员信息等数据2000余条,锁定诈骗团伙窝点,查扣冻结涉案资金1200余万元。10月13日,专案组制定抓捕方案,抽调60余名精干警力,分赴多地,将15名主要犯罪嫌疑人全部抓获。警方提示:财务人员汇款前需确认对方身份,不慎被骗应立即报警。
身负命案逃亡19年,惶惶不可终日,直到来自家乡的民警喊出他名字的那一刻,逃亡之路终于画上了休止符。近日,哈尔滨市公安局道里分局经过缜密侦查,奔袭1500余公里,成功抓获逃亡19年的命案逃犯王某,并将其顺利押解回哈。19年前,2001年2月20日23时许,犯罪嫌疑人王某因与于某发生口角,持刀将于某刺伤后逃走,于某被送往医院后经抢救无效死亡。王某深知罪恶深重,为逃避公安机关的打击,从此开启了胆战心惊、居无定所的逃亡生涯。19年来,王某仿佛从人间蒸发,音讯全无。但道里公安分局的侦查员从未间断、放弃过对王某的追捕,并对王某采取了上网追逃措施,全力开展对王某的追逃工作。侦查员曾根据掌握的案件线索,多次远赴山东省等地开展工作,但侦查工作始终没有取得突破性进展,案件侦破工作渐渐陷入了僵局。全省公安机关命案积案攻坚专项行动开展以来,道里公安分局党组高度重视,迅速成立了命案积案攻坚领导小组,在相关业务部门的大力支持和协助下,汇集优势警力,再次围绕此案件全力开展攻坚。侦查员根据仅有的案件线索抽丝剥茧,寻踪觅源,不断加大案件攻坚力度,于2020年6月28日获悉逃犯王某正藏匿在山东省德州市平原县的重要线索。事不宜迟,侦查员连夜驾车,赶往1500公里外的德州市开展抓捕工作。天网恢恢,疏而不漏。7月6日凌晨4时许,侦查员在德州市平原县恩城镇一银行储蓄所自动取款机亭子内,将正在睡觉的犯罪嫌疑人王某成功抓获,19年前的这起命案积案终于得以告破。“我知道这一天早晚会来的,终于再也不用提心吊胆的过日子了”当在睡梦中听到侦查员用家乡话喊他的名字时,王某瞬间清醒了过来,在侦查员面前低下了悔恨的头。经审,犯罪嫌疑人王某如实供述了其于19年前行凶致于某不治身亡的犯罪事实,
自“百日破案攻坚”专项行动开展以来,互助县公安局五峰派出所成功规劝辖区一名网上逃犯投案自首。该逃犯吴某因涉嫌帮助信息网络犯罪被山东省淄博市桓台县公安局列为网上在逃人员。五峰派出所民警通过电话联系吴某,耐心细致地为其讲解法律法规和相关政策,让其认识到畏罪潜逃的危害,劝其早日投案自首。经过不懈努力,吴某于12月6日主动到五峰派出所投案自首,目前已被互助县公安局依法刑事拘留。
“一标三实”基础信息采集工作对推动社会治理、维护社会稳定具有重要意义。璧山警方在推进此项工作中抓获了一名上网在逃人员。11月27日，璧城派出所辅警赵阳在辖区登记从业人员信息时发现一名网上追逃人员谭某，随即向社区民警张力汇报。11月28日上午，民警以安全检查为由进入门市并迅速锁定谭某，谭某试图逃跑但被民警成功抓获。经调查，谭某因贩卖毒品被贵州省沿河县公安局禁毒支队上网追逃。目前，璧山警方已与贵州省沿河县公安局取得联系，案件正在进一步侦办中。
路透社1月19日消息，知情人士透露，雷诺和日产预计最早将于2月1日宣布就重组联盟达成协议，协议包括将雷诺在日产的股份从43%减少到15%，使资本关系对等，并解决共同知识产权问题。1月26日在日本举行的联盟董事会会议将再次审查潜在交易，雷诺CEO卢卡·德·梅奥和董事长让-多米尼克·塞纳尔可能出席。协议需经两家公司董事会在未安排的会议上批准，但双方都希望在发布年度业绩前正式宣布达成协议，日产和雷诺分别计划在2月9日和16日发布业绩。
全球汽车电动化背景下，优步计划于2040年前实现旗下全球约车平台全电动化，目标2030年美国、加拿大和欧洲城市电动化达到100%。为此，优步将与雷诺日产三菱联盟建立新合作关系，为网约车司机提供低价电动车，预计2025年前投资8亿美元帮助司机改用电动车，包括购置、折扣和租赁等。优步还推出“优步绿色出行”服务，提供混合动力车或电动车，乘客需额外付费但可获得积分奖励。优步称，2019年网约车总数达70亿次，美国和加拿大电动车订单占比0.15%，插电式混合动力及混合动汽车市场占比约12%。优步还与通用、日产和雷诺合作，计划到2025年欧洲主要城市网约车行驶里程中一半采用电动车。优步此举旨在降低电动车总体拥有成本，有望推动汽车行业转型，尤其是在欧洲。
华为和江淮官宣合作！将推百万级轿车，江淮钇为或许将成为最大受益者。此前江淮汽车已与华为签署《智能新能源汽车合作协议》，双方将在研发、制造、销售、服务等多个维度进行全面合作，共同布局豪华智能网联电动车。江淮钇为作为江淮新能源品牌的前身，其成立对于江淮汽车的战略转型起到了重要作用。近期江淮与大众、蔚来等品牌相继合作，表明其在新能源领域全面发力。江淮与华为合作的首款车型为一款百万级轿车，代号X6，预计2024年第四季度推出；MPV车型也在计划之中，预计2025年推出。尽管华为和江淮都没有百万级豪华轿车的制造经验，但预计X6将基于全新平台开发，以满足高端车型的硬件需求。销售渠道方面，或将由华为终端或其指定的第三方在全球范围内独家提供销售服务。
11月24日，贵州省民政厅召开社会组织服务全省高质量发展推进会暨社会组织党建工作会，旨在强化社会组织党建工作，动员和引导其服务高质量发展。会议肯定了社会组织在服务高质量发展和党建工作上的成效，全省涌现了47家5A级社会组织和220家4A、3A社会组织。疫情防控期间，全省社会组织积极承担社会责任，捐款捐物达11亿元，并开展1000余场活动。在经济社会发展中，1700余家行业协会商会减轻企业负担1.6亿元，惠及中小企业3.6万家，两年帮助1.8万名高校毕业生实现就业创业。140余家全国性和东部省（市）社会组织深入贵州开展帮扶，全省891家社会组织在产业发展、人才培育、公益慈善、消费帮扶、乡村治理等领域助力乡村振兴，累计投入资金11.43亿余元，惠及群众1000万余人次。全省全面实施社区社会组织培育发展三年行动计划，社区社会组织数量迅速增长至11.7万个，发挥了积极作用。会议强调要进一步增强社会组织服务高质量发展的信心和决心，持续抓好服务高质量发展的重点任务，不断强化社会组织党的建设，会上还推介了2023年“乡村振兴·贵州专场”互联网募捐活动，并通报表扬了44家积极助力乡村振兴的社会组织和20个星级党支部评选结果及76家全省性社会组织评估等级评定结果。
为落实《全国城镇燃气安全专项整治工作方案》，市场监管总局（国家标准委）发布《液化石油气钢瓶》和《液化石油气瓶阀》两项强制性国家标准，自2023年12月1日起实施。新标准禁止气液双相瓶，只允许单纯气相瓶或液相瓶，鉴于液相瓶风险较大，只规定了50kg一种规格；完善气瓶钢印信息，包括制造商、允许充装量、制造年月和设计使用年限等，印制深度不得低于0.7mm；增加电子识读标志，写入关键信息如产品信息、合格证、质量证明书、型式试验证书等，消费者可通过扫描电子识读标志判别气瓶真伪；气相瓶瓶身为银灰色，液相瓶瓶身为白色；气瓶制造企业需建立产品追溯信息网站，公示每只产品的相关信息。
安全无小事 防患于未“燃”北京市市场监管局多措并举推动燃气专项整治取得实效□ 本报记者 徐建华聚焦“气、瓶、灶、阀、软管”等燃气安全关键问题，综合运用执法检查、智慧监管、双重预防等多项举措，强化线上线下齐抓共管，创新开展特种设备安全监察“讲师团”驻点培训……全国城镇燃气安全专项整治工作开展以来，北京市市场监管局全面加强北京市市场监管领域城镇燃气安全风险隐患排查整治，多措并举推进专项整治工作。国务院安委会部署开展全国城镇燃气安全专项整治后，北京市市场监管局高位统筹，迅速落实，发出《关于印发城镇燃气安全专项整治行动实施方案的通知》，明确5大项、20小项具体工作任务，并成立工作专班，统筹该市各区市场监管局（分局）专项整治工作，及时协调解决专项整治中的重大问题。该局每月组织专题会议对燃气专项整治工作进行全面部署和系统安排，以“四不两直”“明察暗访”等方式开展多轮次督查检查，确保燃气整治工作取得实效。创新工作方法，提升专项整治工作效能。一方面，北京市运用智慧监管手段提升燃气气瓶监管水平，开发气瓶追溯信息管理系统检验信息预警功能，检验到有效期不足3个月的气瓶，系统自动向充装单位发出预警，要求充装单位及时组织回收送检。截至目前，北京市燃气充装企业已累计回收、注销长期流转在外的气瓶6436只，有效避免气瓶检验超期现象。另一方面，北京市市场监管局今年在全市范围内创新组织开展特种设备安全监察“讲师团”驻点培训工作，以涉燃气承压类特种设备使用单位、充装单位的监管为重点，提升基层市场监管所执法人员业务能力，有效发挥特种设备安全监察“哨兵”作用。目前，该培训班已覆盖北京市19个属地市场监管部门、111个市场监管所，累计培训执法人员3872人次。以双重预防建设为牵引，力争做到防患于未“燃”。北京市以涉燃气移动式压力容器、气瓶等高风险承压类特种设备为重点，聚焦安全风险“辨识、评估、管控”和隐患排查治理“排查、登记、治理、销号”，为该市221家高风险承压类特种设备使用单位讲解双重预防工作指南，“面对面”指导企业开展双重预防建设，有效
11月2日，全国城镇燃气安全专项整治工作专班召开全国城镇燃气安全专项整治集中攻坚中期推进视频会议。住房城乡建设部副部长秦海翔和应急管理部副部长宋元明出席，公安部、交通运输部、商务部、应急管理部、市场监管总局、国家消防救援局有关负责同志对相关行业领域专项整治工作作出部署要求。会议指出，《全国城镇燃气安全专项整治工作方案》印发以来，各有关部门、各地区严格落实部署要求和集中攻坚阶段工作安排，全面加强组织领导，加快推进排查整治，但部分地区排查整治工作仍存在问题，如责任未传导至基层、部分市县措施未落实、隐患排查整治不彻底、对餐饮企业排查整治不全面、相关政策落实不到位、跨地区联合执法力度不足等。会议要求，各地要高度重视，层层压实责任，确保高质量完成集中攻坚阶段任务；实现全覆盖排查，督促市县加快进度；确保隐患整改到位，强化监管执法，突出重点打击违法违规行为，及时公开处罚结果；统筹推进燃气安全各项工作，加快完善制度规定和标准，建立严进严管重罚的监管机制，彻底整治市场乱象，建立长效机制。城镇燃气安全关系百姓安危和经济社会发展大局，各级工作专班要以高度责任感和紧迫感全力完成排查整治任务，保障人民群众生命财产安全，贡献实际工作成效。
各省、自治区住房城乡建设厅，北京市、天津市城市管理委，上海市住房城乡建设管委，重庆市经济和信息化委，新疆生产建设兵团住房城乡建设局：为扎实开展全国城镇燃气安全专项整治工作，依据专项整治工作任务分工，住房城乡建设部制定了《全国城镇燃气安全专项整治燃气管理部门专项方案》，现印发给你们，请结合实际认真抓好落实。附件下载全国城镇燃气安全专项整治燃气管理部门专项方案.docx
由于旧金山周边地区的犯罪率居高不下，美国旧金山卫生与公众服务部的数百名员工被建议在家办公，该建议基于大楼周边的情况。卫生与公众服务部的办公大楼成为毒品热销地区，毒贩常在大楼附近兜售毒品。近年来，旧金山一直与毒品泛滥和无家可归危机作斗争，加州公路巡逻队在旧金山周边地区缴获了超过4公斤的芬太尼，足以杀死整个城市人口的近3倍。
今年第6号台风“卡努”10日在韩国庆尚南道沿海地区登陆并一路北上，导致韩国多地暴雨，共造成设施受损事故159起，逾1.4万人疏散避险。台风“卡努”于当地时间9时20分许在韩国庆尚南道沿海地区登陆后北上，17时移动到忠清北道忠州市以东约20公里处，并以每小时29公里的速度行进，最大风速达每小时86公里。受台风影响，韩国多地出现强降雨，一些地方受灾严重。截至10日18时，台风导致公共设施受损事故56起，私人设施受损事故103起，14153人紧急转移避险。台风还导致韩国14个机场的355个航班取消，161趟高铁列车、251趟普通列车停运，44趟电力机车停运。预计“卡努”将在由南向北贯穿韩国内陆地区后于11日移至朝鲜境内。消防提醒：在旅游时遇到台风来袭或滞留时应保持冷静，不要私自活动，避免海边观浪、下海游泳；开车时将车辆开到地下停车场或隐蔽处；不要在广告牌、铁塔、大树和临时建筑物下避风避雨；遇到外伤、骨折和触电等意外事故时，不要盲目自救，及时拨打急救电话；若台风猛烈，应立即丢弃重物寻找安全庇护所，逃生优先。
据韩国气象厅消息，当地时间10日上午9点20分，6号台风“卡努”在庆尚南道南部巨济市附近登陆，导致韩国多地已有上万人被疏散，大量航班取消，多地学校停课。预计“卡努”将继续北上，路径贯穿整个朝鲜半岛，可能在登陆过程中减弱至中等强度。受其影响，韩国全境出现强风和强降雨天气，其中釜山最大岛屿加德岛最大瞬时风速达到每秒34.9米，庆尚南道海运要地统营市最大瞬时风速达到每秒34.2米；内陆多地每小时降雨量最多可达60-80毫米，江原道部分地区甚至会出现每小时100毫米以上的强降雨。预计到11日，韩国沿海地区风力将继续增强，整个海岸将出现3-8米的巨浪，可能导致海平面上升。有关部门已在沿海低洼地区做好抗洪准备，并敦促民众避免前往海岸。
中新网8月17日电 据美联社报道，当地时间16日，美国夏威夷州州长格林称，毛伊岛大火死亡人数已升至110人，当天又增加了4人。格林表示，已确认110人死亡，已搜查38%的受灾区域，死亡人数可能仍会上升。另有2000户家庭和企业仍在遭受断电之苦。同时，夏威夷电力公司因未在强风天气来临前切断供电而受到质疑。Whisker Labs的首席执行官罗伯特·马歇尔称，7日下午至8日上午，毛伊岛“公用电网的压力日益增大”，期间测到了122处短路，其中一处短路可能会产生电火花并引发火灾。目前，已有三家法律公司代表受害者对夏威夷电力公司提起集体诉讼。格林表示，相关调查可能需要数周或数月的时间。
近日，美国东部地区遭遇强风暴，多地出现雷雨、强风、冰雹等恶劣天气，部分地区还发布了龙卷风与洪水警报。截至当地时间8日，恶劣天气已导致至少2人死亡，大量航班延误或取消，超过百万用户断电。此次强风暴影响范围几乎包括整个美国东海岸，美国国家气象局此前曾预测此次强风暴等级为“中等风险”，阵风可高达每小时130公里。由于雷暴天气，当地时间7日，全美有超过1万架次航班取消或延误，亚特兰大、纽约、巴尔的摩和华盛顿等城市的多个机场受影响。宾夕法尼亚州的部分地区大量树木倒伏，一些房屋损毁严重。恶劣天气还导致美国多个州110多万户家庭和企业停电，电力供应商在社交媒体上说，田纳西州服务区域的破坏“广泛”，可能需要几天时间才能修复。截至当地时间8日上午，宾夕法尼亚州、北卡罗来纳州、马里兰州、田纳西州和佐治亚州的近30万名用户仍未恢复供电。美国北卡罗来纳州居民表示，他们的摇椅从门廊上飞了下来，不少东西损毁了，20分钟后，暴风雨中他们听到变压器在电线杆上爆炸的声音，随后全停电。田纳西州和纽约州等10个州还发布了龙卷风警报，截至7日下午，全美已有近3000万人接到龙卷风警报。在印第安纳州，有多个区域报告发现龙卷风过境，部分房屋被损毁。此外，部分地区还遭遇了冰雹袭击，美国国家气象局称，弗吉尼亚州发现了直径达11.5厘米的冰雹。美国国家气象局预计，9日，部分地区还将面临更大范围的降雨和强雷暴，后续暴风雨天气还将影响美国中西部地区，并带来龙卷风、冰雹等灾害天气。
近日，美国东南部地区出现暴风雨天气，导致2人死亡，至少100万用户停电，全国数千架次航班受影响。恶劣天气还影响了美国东海岸的航空运输，已有1500多个航班取消，另有7000个航班延误。美国人事管理办公室宣布，美国首都华盛顿特区的政府办公室因暴风雨天气将提前关闭。美国国家气象局对华盛顿地区发布了第二高的4级强风暴风险警告，称可能有破坏性大风、龙卷风和冰雹等极端天气。
美国南部俄克拉何马州、得克萨斯州、路易斯安那州、密西西比州和阿肯色州超过51.5万居民因风暴等气象灾害陷入停电。俄克拉何马州21.38万人、得克萨斯州12.64万人、路易斯安那州11.38万人、密西西比州4.31万人、阿肯色州1.8万人受到影响。俄克拉何马州成千上万人因恶劣天气陷入停电，得克萨斯州和路易斯安娜州因“强烈风暴”大规模停电，风暴导致大量城市和主要居民点供电线路故障。
加拿大东部日前遭遇冰暴袭击，带来冻雨和强风，导致树木倒下、电线被压断。截至当地时间4月6日，已有2人因恶劣天气相关事件死亡，大约100万用户断电。这场冰暴席卷加拿大两个人口最多的省份安大略和魁北克。蒙特利尔市是魁北克省受灾最严重的地区之一。据报道，恶劣天气5日晚开始，蒙特利尔的交通灯、车辆、消防通道等被厚厚的冰覆盖。截至6日下午，蒙特利尔的两座主要桥梁仍部分关闭。道路施工人员当晚仍在清理街道。市政雇员称清理整座城市需要几周。魁北克省长弗朗索瓦·勒戈表示，当地一名男子被树砸死，并警告民众注意电线和倒下的树。另一名男子在安大略省东部被落下的树枝砸中身亡。电力信息网站数据显示，安大略和魁北克6日早些时候共有至少130万用户断电。截至当天下午，部分电力恢复，魁北克省仍有将近100万用户断电，安大略省大约11万用户仍然断电。这是魁北克省自1998年遭遇冰暴以来的最大规模断电。安大略和魁北克两省的电力供应商正在努力恢复供电，但预计维修工作将持续数日。加拿大总理贾斯廷·特鲁多提出，如果需要，联邦政府将为受灾地区提供援助。恶劣天气近日席卷北美多地，3月下旬以来，美国中西部、南部多地风灾不断，导致人员伤亡和财产损失。
美国联邦最高法院当地时间8月8日以5票赞成、4票反对的结果恢复了拜登政府对“幽灵枪”的限制法规，首席大法官罗伯茨和保守派大法官巴雷特与3名自由派大法官投票赞成。 “幽灵枪”指没有枪支序列号也无法被执法部门追踪的枪支，美国有众多商家出售“幽灵枪”套件，近年来“幽灵枪”越来越多地被用于犯罪案件中，美国司法部2022年出台新规将“幽灵枪”套件定义为“武器”，要求套件需标有序列号，禁止商家不进行背景调查就出售“幽灵枪”套件，并要求商家登记出售的“幽灵枪”套件以便于追踪。据统计，执法人员2021年缴获超过19000支“幽灵枪”，较5年前数量增长超过10倍。
摘要：美国联邦最高法院当地时间8月8日以5比4的紧急裁决恢复了拜登政府对“幽灵枪”进行限制和监管的联邦法规。2022年4月，美国司法部出台新规，禁止商家不进行背景调查就出售“幽灵枪”套件；将这种套件列为联邦法律认定的武器；要求商家登记已出售的“幽灵枪”。2023年，得州一联邦法官以新规涉嫌违法为由，暂时叫停了规定。
福州宏路街道侨联于2022年8月16日开展金秋助学活动，为22位家庭困难学生发放助学金共计42000元，其中大学生每人3000元，中学生每人1500元，小学生每人1000元。侨资企业福建延晖环保科技有限责任公司董事长许麒和宏路籍爱心侨眷郑绍兴分别捐赠6000元支持此次活动。受助学生表示将努力学习，回报社会。宏路街道侨联爱心助学活动始于1997年，至今已帮助400多名学生，累计发放助学金近70万元。
福建福清市宏路街道侨联于2021年8月13日开展了金秋助学活动，为24名家庭困难学生发放了共计32500元的助学金。活动上，宏路街道侨联主席陈行贵表达了对受助学生的期望，鼓励他们珍惜学习机会，自强不息，成为有用之才回馈社会。受助学生表示此次活动让他们感受到侨联大家庭的温暖，并承诺将更加努力学习，未来为社会贡献力量。本次助学活动中，两位大学生每人获得3000元，九位中学生每人1500元，十三位小学生每人1000元。
美国联邦政府11日出台新规，旨在管控难以追踪的“幽灵枪”。新规实施后，自制枪组装套件将受到与成品枪同样的管控，新规要求自制枪组装套件被联邦法律列为武器；枪械套件制造商须在枪支关键零部件上标注序列号；零售商出售自制枪组装套件时须对购买者进行背景审查等。为加强追踪，新规还要求枪支经销商长期保留购买记录，如果售枪许可到期或停业，须将记录移交给酒精、烟草、火器和爆炸物管理局。美国法律允许在家或作坊制作枪支，3D打印技术让自制枪变得更容易。2016年1月至2021年12月，酒精、烟草、火器和爆炸物管理局收到执法部门超过4.5万份查获疑似自制枪支的报告，关联692起凶杀或杀人未遂事件。仅2021年，执法部门在犯罪现场查获约2万支疑似“幽灵枪”，是2016年的10倍。美国司法部称，过去五年执法部门移交的疑似“幽灵枪”报告中，酒精、烟草、火器和爆炸物管理局只能追踪到其中0.98%的购买者。美国“枪支暴力档案”网站截至11日的统计数据显示，涉枪事件今年已在美国造成至少11801人丧生，另有9395人受伤，造成4人以上死伤的严重枪击事件至少130起。拜登11日提名前美国联邦检察官史蒂夫·代特尔巴赫担任酒精、烟草、火器和爆炸物管理局局长。
美国联邦最高法院23日宣布推翻纽约州一项限制民众在外隐蔽携枪的法律，该项法律于1913年起生效，要求民众在取得许可后才能合法在公共场合隐蔽携带手枪。裁决得到全部6名保守派大法官支持，而3名自由派大法官反对。保守派大法官克拉伦斯·托马斯认为该法律违反美国宪法，而自由派大法官斯蒂芬·布雷耶认为裁决将增加各州遏制枪支暴力工作的负担。此裁决或将限制州和地方政府监管枪支的能力，不利于美国应对枪支暴力问题。民主党人认为这一裁决反常识且不合时宜，而共和党人则认为联邦最高法院捍卫了美国宪法第二修正案赋予美国公民持枪的权利。截至2023年，美国已有近2.1万人因枪支暴力失去生命，发生了279起造成至少4人死伤的大规模枪击事件。
总台记者看世界!大家好,我是总台驻美国记者刘骁骞。八月,发生在美国夏威夷州毛伊岛的大火导致至少上百人死亡或失踪,过万人流离失所。随着时间推移,毛伊岛人被迫与新的日常共存。近日,我来到这座曾被大火炙烤的毛伊岛,记录下了这座岛屿劫难之后的众生相。通向毛伊岛西部的路障已经撤除,可驾车进入灾后的毛伊岛距离毛伊岛拉海纳大火已经过去了几周时间,八月下旬,伴随着当地执法部门撤掉最后一块通向毛伊岛西部的路障,意味着灾后救援进入到一个新的,也更漫长的阶段。拉海纳的很多加油站门口,张贴着不少寻人启事及信息在拉海纳的很多加油站门口,我看到了不少张贴出来的寻人启事。在大火中失踪的既有年轻的小伙儿,也有年迈的老人,他们的亲人尽可能提供更多的线索,包括平时开的车和形影不离的宠物,但收效甚微。年迈的老人及其宠物狗的照片,被张贴在寻人信息板上毛伊岛并不大,逝者的人生故事在这场大火中戛然而止,而幸存者的生活却永远回不到昨天。拉海纳的一个临时救助站在拉海纳以北十分钟车程的一个救助站,我认识了弗兰克,今年七月,他刚过完75岁生日。回忆起这场大火,弗兰克依然记忆深刻,他对我说,当时火势非常凶猛,所有东西都化为灰烬,车辆像是蜡一样熔化了。弗兰克大火让弗兰克失去了所有东西,像是一些重要的私人物品,家人的照片、护照、重要的文件、现金、衣服等。八月底,弗兰克终于搬进一个临时的住所。弗兰克告诉我,他在毛伊岛生活了整整45年,经历过飓风,海啸,新冠疫情。但这一次,太惨痛了。虽然眼下,内心的引擎正在一点一点地恢复,但在有生之年里,他却感觉到无法重见拉海纳的光环。拉海纳的这场大火使得超过一万人失去了家园拉海纳的这场大火让超过一万人失去了家园,官方表示,凡是在大火中失去住所的人都可以申请临时住宿,毛伊岛
四川在线记者 秦勇按照省委开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育和大兴调查研究的统一安排，6月8日至9日，省人大常委会副主任祝春秀带队赴自贡，就“推动侨资企业健康发展”开展专题调研。祝春秀先后前往自贡市华刚硬质合金新材料有限公司、四川凯茨阀门制造有限公司、自贡千天百味食品有限公司等地调研，深入了解侨资企业在发展过程中遇到的各种实际问题，听取关于新时代侨资企业健康发展的意见建议。祝春秀强调，要紧扣省委“四化同步、城乡融合、五区共兴”发展战略，进一步加强和改进侨务工作，持续优化营商环境，努力推动侨资企业健康发展；要大力推进侨务法治建设，提升侨务监督质效，依法维护侨胞侨企权益，切实增强海内外侨胞侨眷的获得感、幸福感、安全感；要坚持求真务实的调查研究原则，把情况摸清、问题找准，以精准的举措帮助侨资企业纾困解难，开拓市场，加强技术攻关，实现企业创新发展；各级政府要加强战略谋划，当好“贴心人”，维护好、保障好侨胞侨眷合法权益，形成心往一处想、劲往一处使的工作合力，充分用好侨务资源服务地方经济社会发展；要重视以侨引侨，强化涉侨法律法规和政策宣传，真正将良法转化为激发侨务活力的助推器。
4月24日，四川省人大常委会副主任祝春秀率领省委统战部(省侨办)、省人大外侨委组成的调研组赴德阳市开展《四川省华侨权益保护条例》实施情况暨新时代侨务法治建设调研。调研组先后到侨资企业罗江八零后农场、四川华侨凤凰纸业有限公司、益海(广汉)粮油饲料有限公司实地调研，了解企业产业布局、发展现状、政策扶持情况、面临的困难问题等，并对企业发展思路和成绩给予肯定。文甦表示，省委统战部、省侨办将依法维护广大侨胞合法权益，优化涉侨行政事务，积极搭建平台载体，为侨资企业发展壮大赋能；省人大常委会将通过此次调研，着力解决侨资企业发展中的困难和问题，为企业发展营造良好法治和营商环境。调研组还向侨界群众发放了调研问卷。
中国驻也门大使馆举行招待会庆祝中国与也门建交以来也门留华学生的贡献，留学生代表们表达了对中国人民的感激之情。郝拉尼分享了在上海工业大学学习电力工程的经历，并认为中国改革开放带来的巨大变化值得也门学习。扎马里和欧勒非分别讲述了在中国的学习和工作经历，强调了中国的发展经验对也门的重要性。许多曾在中国留学的也门人参与了此次活动，共庆中也友谊。
疫情就是大考。中国在疫情防控中展现了担当负责的大国形象。习近平总书记强调要加强疫情防控国际合作，中国秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责，愿为防止疫情在世界范围内扩散蔓延作出更多贡献。在党中央的坚强领导下，中国迅速采取了系统全面、精准到位的疫情防控措施，全国人民高度团结，为全世界赢得了宝贵的防控时间并积累了重要经验。中国不仅依靠自己的力量控制住了疫情，还向意大利、塞尔维亚、西班牙、伊朗、伊拉克、日本、韩国等多个国家提供了援助，展示了大国的责任与担当。中国特色社会主义制度的优势在疫情防控中得到了彰显，不仅筑起了全国人民同心抗疫的钢铁长城，还向其他国家伸出了援助之手，践行了人类命运共同体理念，维护了全球治理的安全与稳定。
2月3日,金力泰(300225)公告收到中国证监会下发的《立案告知书》,因公司涉嫌信息披露违法违规。北京市炜衡(广州)律师事务所的张律师表示,初步判断在2023年2月3日收盘时持有或此后卖出的股民可主张索赔。近期还有上海电气、天海防务、药明康德、巴安水务的维权索赔线索征集正在进行中,受损股民可予以关注。上海电气(601727)近日收到中国证监会上海监管局出具的《行政处罚决定书》,公司存在未及时披露的相关重大事件和2020年报存在虚假记载等违法事实。邓律师表示,初步判断于2021年3月27日至2021年5月30日之间买入,在2021年5月31日之后卖出或仍持有该股票的受损投资者可以提出索赔。天海防务(300008)公告收到上海证监局出具《行政处罚决定书》,公司2017年度报告存在虚假记载,且未按规定及时披露重要合同进展情况。吴律师表示,初步判断在2018年4月21日至2021年1月25日期间买入股票,并在2021年1月26日后卖出或继续持有该股票的受损投资者,可以索赔。药明康德(603259)公告收到股东转发的中国证监会《行政处罚决定书》,上海瀛翊投资中心违规减持合计约1724.97万股,受损股民可向上海瀛翊投资中心索赔。巴安水务(300262)发布《关于收到上海证监局行政处罚事先告知书的公告》,公司及相关当事人涉嫌未及时披露且未在定期报告中披露担保事项和重大诉讼事项。张律师表示,初步判断在2019年11月29日至2021年11月28日之间买入,并在2021年11月29日收盘时仍持有该股票的受损投资者可索赔。具体索赔流程和联系方式详见炜衡金融315维权平台。
本文转自：人民网布鲁塞尔8月17日电（记者牛瑞飞）16日，中国驻比利时大使馆与比利时天堂动物园共同举办旅比大熊猫双胞胎“宝弟”“宝妹”4岁生日庆祝活动。当天，“宝弟”“宝妹”还喜迁新居，中国驻比利时大使曹忠明和夫人、天堂动物园董事长董博、布吕热莱特市市长德马利埃共同为双胞胎新家的熊猫雕像揭幕。动物园为两位寿星准备了特制的生日蛋糕，并组织了熊猫扮相的独轮车表演，与中比两国民众及大熊猫一家分享生日和乔迁之喜。曹忠明在致辞中提到，中国多年来与世界各国共同开展大熊猫繁育和保护联合研究，为全球生物多样性保护作出重要贡献。2014年，大熊猫“星徽”和“好好”作为中比友谊使者来到比利时，“天宝”和双胞胎“宝弟”“宝妹”相继出生，作为中比交流合作的重要成果，见证了两国人民的深厚情谊。德马利埃高度肯定了天堂动物园的中国元素，表示将继续发挥好大熊猫在促进中比友好合作中的重要作用。董博在致辞中表示，正如习主席在复信中所说，中国梦和中国的发展繁荣永远是可以共享的机遇。向欧洲人民展示中国之美是我们的职责，天堂动物园在建设中将继续践行人与自然和谐共生理念，促进中比人民相知相亲。
8月16日，在比利时布吕热莱特的天堂动物园，大熊猫“宝弟”、“宝妹”4岁生日庆祝活动举行，同时他们还喜迁新居。中国驻比利时大使曹忠明、天堂动物园董事长董博、布吕热莱特市市长德马利埃共同为双胞胎新家的大熊猫雕像揭幕。动物园为两位寿星准备了特制的生日蛋糕，并组织了大熊猫扮相的独轮车表演，与游客和大熊猫一家分享生日和乔迁之喜。曹忠明表示，2014年大熊猫“星徽”和“好好”作为中比友谊使者来到比利时安家落户，“天宝”和“宝弟”、“宝妹”相继出生，作为中比交流合作的重要成果，见证了两国人民的深厚情谊。董博表示，向欧洲人民展示中国之美是他们的职责，天堂动物园在建设中将继续践行人与自然和谐共生理念，促进比中人民相知相亲。天堂动物园被称为“熊猫爷爷”的让·皮埃尔·德戈贝尔接受采访时向“宝弟”、“宝妹”送上生日祝福，这位79岁的老人几乎每天都会来园里观察和拍摄大熊猫，他表示几乎每天都能遇到大熊猫的爱好者，大家共享彼此的感受，其乐融融。
当地时间8月16日，旅比大熊猫“宝弟”和“宝妹”在比利时天堂动物园庆祝4岁生日。自2019年8月8日出生以来，“宝弟”“宝妹”每年的生日都是天堂动物园的重要活动。当天，许多民众来到动物园为它们庆祝。在饲养员精心准备下，“宝弟”和“宝妹”品尝了特制的“生日蛋糕”。天堂动物园还组织了熊猫造型的独轮车表演。2014年2月，“星徽”和“好好”落户天堂动物园；2016年6月1日，“好好”产下“天宝”；2019年8月8日，“好好”产下“宝弟”和“宝妹”，使旅比大熊猫家族增至5只。
近日，旅比大熊猫“宝弟”和“宝妹”在比利时天堂动物园庆祝4岁生日，动物园为它们举办了盛大的派对。中国日报欧盟分社社长陈卫华现场见证了两只“滚滚”的超高人气。熊猫饲养员罗宾表示自己养过5只大熊猫，并称照顾它们其实像照顾巨型宝宝，因为“宝弟”和“宝妹”的体重早已超过一百公斤。罗宾指出，“宝妹”比较独立，喜欢独自在墙上发呆，“宝弟”则更喜欢与人互动，索取胡萝卜和熊猫蛋糕。另一位饲养员刘洋补充说，“宝妹”心态很好，见惯大场面；而“宝弟”则更依赖妈妈和饲养员，在游客多时会比较警惕。
佳木斯将加快推进健康佳木斯建设作为重大民生工程和重大发展工程，更加注重加强健康服务供给，促进健康公平，特别是保障贫困地区贫困人口的健康问题。在城市探索推行“3+2+1”模式，即三级医院+二级医院+基层医疗卫生机构模式，稳步构建紧密型医疗联合体；在县域内，以“县乡村”卫生计生一体化管理为核心，以支付方式改革为纽带，组建医疗共同体；在城乡间，推进城市二、三级医院与县级公立医院医联体建设。各社区卫生服务中心组建“3+X”家庭医生团队，以老年人、慢性病、孕产妇、儿童、失独等人群为重点，广泛开展签约服务。优化医药卫生体制机制，加快推动县级公立医院改革，稳步推进城市公立医院综合改革，完善城乡医疗保障服务体系，建立符合医疗行业特点的人事薪酬制度，不断提升卫生与健康群众满意度。
2019年8月8日，旅居比利时的双胞胎大熊猫“宝弟”和“宝妹”迎来了周岁生日。它们的父亲是“星徽”，母亲是“好好”。中国驻比利时大使曹忠明向这对双胞胎发去了生日贺信，祝贺它们的首个生日。曹大使在贺信中提到，这对大熊猫受到了比利时民众的关注和喜爱，成为了天堂公园的“明星”熊猫宝宝，是中比友谊的重要成果。他祝愿它们健康成长，成为中比友谊的使者。大熊猫合作系是中国与比利时高层交往的重要成果，已成为两国人民友好情谊的象征和纽带。“宝弟”和“宝妹”的命名过程吸引了约7.3万人参与网络投票，“宝弟”和“宝妹”分别意为“大熊猫‘天宝’的弟弟和妹妹”。这两只大熊猫还获得了2019年“全球大熊猫奖”的“年度熊猫幼仔奖”金奖。
9月22日，由省委组织部与省卫生计委联合开展的全省“健康龙江·省城名医进站点”活动在漠河县正式拉开序幕。活动由黑龙江中医药大学附属第一医院中医内科主任李显筑针对“调节体质，防病治病”进行专题讲座，通过网络直播，全省各镇、村、社区可同步收听收看。该活动旨在落实《健康龙江行动实施方案》，深入推进全省党员干部现代远程教育“五讲五提高”活动，计划在9月至12月期间，20位省城医学专家深入省内20个远程教育终端站点，普及常见病预防、中医养生和健康教育知识。对于网络条件不佳的站点，将提供光盘课件。同时，在“龙江先锋网”开辟视频专栏，上传讲座教学课件供点播。漠河镇中心卫生院医生郭英表示，此次活动中学到的知识实用性强，减少了学习时间，提高了工作效率。活动负责人表示，通过网络直播形式，已覆盖1600多个基层站点，3万余人收听收看。计划年底前，精选20位顶级中医和西医专家深入全省13个地市基层站点传授知识，预计超百万人受益。当日，李显筑还为漠河县医疗卫生人员进行了培训。
14日下午，“健康龙江行动中医养生保健科普知识讲座”在佳木斯市举行。此次讲座旨在引导大家树立科学的生活理念，养成健康的生活方式，提升全民健康水平。省卫计委副主任、省中医药管理局局长王学军解读了实施方案，并通过深入浅出的语言讲解了中医养生保健的理念和原则、中医“治未病”的思想、日常饮食结构、生活习惯、疾病的辨证施治以及喝酒与季节、个性的关系等内容。佳木斯市副市长朱晓峰主持了讲座，表示这是佳木斯市“健康龙江行动”的动员和启动会，体现了市委、市政府对此项工作的重视。下一步，佳木斯市将以健全健康服务体系、促进健康行为、营造健康环境、完善健康保障为重点，落实“健康龙江行动”。
黑龙江日报7月12日讯 国家人社部组织的国家专家服务团11日走进佳木斯，开展为期四天的专家服务基层“龙江行”活动。来自中国农业科学院和中国水稻研究所的8位专家将以水稻、大豆、玉米、马铃薯等相关产业为重点开展服务活动。此次“万名专家服务基层行动计划”是国家人社部组织国内专家到县级以下基层一线开展的全国性服务活动，旨在帮助基层一线破解关键技术难题、培养急需紧缺人才、转化应用前景良好的科技成果、开展社会事业公益性活动等。人社部计划从今年起利用5年时间，组织三万名左右专家到县级以下基层一线开展多种形式的服务活动。专家服务团在佳木斯期间，将到省农业科学研究所水稻研究所、省农业科学院佳木斯分院参观科研试验田，了解院所科研工作开展情况，与佳木斯市农业科技工作者进行学术交流，并就各自研究领域作学术专题报告。他们还将深入到佳木斯市、农垦建三江地区以及大豆和马铃薯等产区的田间地头，进行科技指导，解决实际难题。为了保证这些专家能够长期对我省农业进行指导，开展前沿农业科技项目合作，我省将聘请8位专家为黑龙江省长期合作专家。
今年以来,国家税务总局四平市铁东区税务局积极践行新时代“枫桥经验”,以“个体工商户服务月”活动为契机,开展“精准服务、优化环境、提升质量”税收服务专项行动,推动政策高效落实,促进个体工商户健康发展。通过加强宣传辅导,四平市铁东区税务局线上线下结合,为个体工商户提供“政策咨询、业务辅导、风险管理”等便利化、精准化服务,并组织“税收宣传队”开展政策辅导进社区活动,解答业务咨询100余人次、发放宣传册200余份,显著提升了税费服务质效。创新服务方式方面,该局利用电子税务局、征纳互动平台打造“移动互联+人工智能”的云端办税服务新模式,实现了纳税人从“只跑一次”向“一次不跑”升级。优化大厅职能方面,该局充分发挥办税大厅职能作用,持续优化纳税服务方式,着力解决纳税人缴费人的急难愁盼,为纳税人缴费人办实事。下一步,四平市铁东区税务局将持续优化纳税服务,落实落细第五批“便民办税春风行动”推出的28条便民办税缴费举措,进一步加大个体工商户优惠政策的宣传力度,确保个体工商户便捷快享政策红利,为个体户发展筑牢根基,打通政策落实的“最后一公里”。
今年以来,克拉玛依市财政局持续优化营商环境,利用多种政策性贷款破解融资难题,助力各类市场主体纾困解难。通过微信公众号、发放宣传材料等方式,开展复工贷政策解读和专题宣传活动,为个体工商户提供小额复工贷款,额度为8万元,贷款期限为6个月。因复工贷无法满足部分个体工商户的大额长期资金需求,金融机构引导其转申请其他金融产品,如“811”担保贷款、“商E贷”等,实现了复工贷向其他金融产品的转化。此外,克拉玛依市不断创新工作举措,提高创业担保贷款额度至20万元,对高校毕业生等群体免除部分反担保,简化申请流程,有效缓解小微企业和个人创业“融资难”的问题,并产生以点带面的惠民效应。政策性担保贷款补偿机制通过政府性融资担保机构先行履行代偿责任,再由担保风险补偿资金给予补偿,缓解了小微企业融资难题。未来,克拉玛依市将继续引导金融机构开发有针对性的金融产品,满足商户大额长期资金需求,持续扩大政策影响面,更好地满足小微企业和个体工商户的资金需求。
昌都市税务部门2023年“个体工商户服务月”系列活动正在如火如荼地开展，为当地个体工商户提供专业税费政策宣讲、辅导和咨询服务，助力其发展壮大，进一步提振信心，优化税收营商环境。类乌齐县税务局组建税费服务团，深入商圈街道走访20户个体户，发放宣传手册50份，解答涉税问题5个。洛隆县税务部门通过“走流程听建议”活动收集了3条意见并解决了5个涉税问题。丁青县税务局拓展服务渠道，以视频实时连线方式为个体户解答政策、辅导办税，获得好评。昌都市税务局表示将以此次活动为契机，在便民办税和政策宣传上继续努力，为个体工商户发展提供支持。
佳木斯市委市政府高度重视“健康龙江行动”，设立了专项组织机构，成立了由市长任组长的领导小组，45个政府部门被列入成员单位，将责任量化分解并列出任务目标时间表，按季考核，逐项落实。通过多种传播媒介宣传健康知识，组织徒步宣传活动、电视节目、义诊宣传活动、健康教育讲座等活动，受益农民达12万余人。组织医学专家开展“健康龙江行”活动，把健康知识、医疗技术、健康服务送到学校、工厂、社区等地方，让健康意识深入人心。佳木斯还开展了创建“无烟单位”、“无烟公共场所”等活动，引导市民养成科学健康的生活方式，掀起全民参与健康行动的热潮。
12月9日，中国冰球协会青少年训练营(佳木斯站)举行结营仪式，中国冰球协会训练部负责人、青训营教练组组长及佳木斯市体育局、佳木斯市冰球协会领导出席，并为获奖团队和优秀学员颁奖。本次青训营由外籍教练担任教练组组长，组建具有国际化视野的教练团队，共同为学员进行培训。教练组运用先进的冰球理念，依据冰球项目特点和青训营实际，着重夯实冰上基本技术，强化训练细节安排。经过七天的高水平训练，学员们完成了陆地专项和冰上技术等训练内容，提升了冰球意识和战术素养，取得了良好训练效果。青训营期间，中国冰球协会还邀请了北京体育大学、天津体育学院教授为学员开展了运动营养、反兴奋剂、心理调控等方面的讲座，并组织学员观看了冰球题材励志电影，学习了《中国冰球协会道德与纪律准则及处罚规定(试行)》以培养学员的纪律意识。该活动不仅激发了黑龙江省青少年参与冰球运动的热情，对中国冰球运动积蓄后备人才具有重要意义，也使国内青少年教练员队伍开阔了视野，提升了执教能力。佳木斯站是2023年中国冰球协会青少年训练营的最后一站，未来中国冰球协会将继续结合我国青少年冰球运动发展实际，持续开展青训营活动，为中国冰球队伍培养输送各年龄组青少年冰球人才，为中国冰球运动水平提高奠定坚实的人才基础。
当地时间8月1日，美国前总统特朗普因涉嫌试图推翻2020年总统选举结果而受到刑事指控，这是自2021年卸任以来受到的第三次刑事指控。作为美国司法部特别检察官杰克·史密斯调查的一部分，特朗普被控4项罪名，包括密谋欺诈美国政府、密谋妨碍官方程序、妨碍及试图妨碍官方程序、密谋侵犯他人权利。特朗普尽管在2020年总统选举中落败，但他仍然决心继续掌权，并在选举日后两个多月时间里散布谣言，宣称选举存在足以改变结果的舞弊，还采取非法手段干预计票和试图推翻选举结果。特朗普律师约翰·劳罗在接受媒体采访时称，新的指控是“纯粹的政治操弄”，并表示这是一个想“改变游戏规则的举措”。此前，特朗普就曾因“封口费”一案和“不当处理涉密文件”一案两次遭到刑事指控，但他均表示自己“无罪”。特朗普预计于当地时间8月3日在华盛顿出庭应诉。特朗普再次遭到刑事指控，进一步点燃了民主、共和两党的党争。无论是民主党强调的法律面前人人平等，打起司法牌，还是共和党指责民主党将司法武器化，都是在盘算着为各自捞取更多的政治资本。分析人士指出，党争加剧，也更加折射出美国的政治极化和社会撕裂。特朗普将指控变为自己的竞选手段，把自己塑造为受害者的形象，为竞选造势。民调结果也显示，官司缠身的特朗普，支持率不降反升。专家指出，特朗普此次被起诉，或将再次产生“双刃剑”效应，那就是让支持他的人更支持他，同时让反对他的人更反对他。此外，特朗普需要在竞选过程中处理一系列法律问题，而庭审过程和结果也势必为2024年选战注入更多话题以及不确定性。
7月份国民经济运行情况公布，服务业保持较快增长，工业运行总体平稳，市场销售继续恢复，国民经济总体持续恢复。人民币对美元汇率今年首次跌破7.3关口，半个月时间已贬值超1700个基点。农业农村部要求采取超常规举措，落细落实农业灾后生产恢复、稳定粮食和重要农产品生产十项措施。舒兰抗洪抢险中牺牲的骆旭东、周昆训、倪峰、张郅昭烈士追悼会及遗体告别仪式分别在吉林市、舒兰市举行。本周我国中东部大部依然“热”力不减，预计8月15日至19日，20余省份将先后出现桑拿天。2023无畏契约洛杉矶全球冠军赛小组赛结束，包括两支中国战队EDG与BLG在内的八支队伍进入双败淘汰赛阶段。今年夏天，“村超”“村BA”为代表的“村赛”吸引了外国球星、媒体和社交网络的关注。特朗普因涉嫌推翻2020年总统选举结果，在佐治亚州受到13项重罪指控，这是他自卸任以来面临的第四次刑事指控。利比亚首都的黎波里武装冲突已造成27人死亡，106人受伤。
天合光能预计2023年上半年实现归母净利润33.28亿元到37.52亿元，同比增加162%到195.6%，归母扣非净利润35亿元到39亿元，同比增加204%到241%。业绩增长主要得益于全球化品牌优势、光伏产品业务快速发展、大功率210系列光伏产品销售占比提高以及产品综合成本下降。截至25日收盘，天合光能今年以来累计下跌42.3%，报36.39元/股，总市值791亿元。晶科能源预计上半年实现归母净利润36.6亿元至40.6亿元，同比增加304.38%到348.58%；晶澳科技预计2023年上半年实现归母净利润42亿元至49亿元，同比增长146.8%至187.95%；阿特斯预计实现归母净利润为16.88亿元至20.74亿元，同比上升270%至355%。华光环能控股子公司中设国联将在山东肥城投资建设800MW农光互补光伏项目，其中一期300MW光伏电站预计于2023年底完成前期开发并申报2023年集中式光伏项目建设指标，2024年底并网发电。山东是新能源装机规模最大的省份，计划到2025年全省可再生能源发电装机容量达到90GW以上。华光环能表示，两个项目建成投产后可实现年均发电量约3.7亿千瓦时，年营业收入约1.3亿元，净利润约3390万元。项目还需取得土地、水利、文物、军事设施等支持性意见，并取得电网企业接入意见和山东省项目指标。
华光环能7月24日公告，控股子公司中设国联拟在山东省泰安市肥城市投资开发800MW集中式地面光伏项目，先通过增资取得华鑫新能源92.42%股权，并通过其2个全资项目公司实施第一期约300MW光伏电站建设，具体为山东肥城市石横镇200MW农光互补项目和肥城市王瓜店镇100MW农光互补项目；中设国联增资2.87亿元，华鑫新能源注册资本增至3.1亿元，300MW光伏电站项目总投资约14.21亿元，其中20%由华鑫新能源出资，80%通过银行融资。
华光环能（SH600475，股价11.27元，市值106.38亿元）宣布与合作方投资14亿元首期投建300兆瓦光伏项目。为提升公司在清洁能源领域的市场竞争力，快速拓展公司清洁能源业务，公司控股子公司中设国联拟与石横特钢及济宁鑫永鑫合作，在山东省泰安市肥城市投资开发集中式地面光伏项目，整体容量可达800MW。首期拟开展建设山东肥城市石横镇200MW农光互补项目和肥城市王瓜店镇100MW农光互补项目。项目合作方石横特钢与济宁鑫永鑫已设立平台公司华鑫新能源，平台公司在项目所在地已分别设立项目公司开展前期工作。华光环能是电站锅炉、工业锅炉、压力容器、烟气脱硫净化设备等设备专业制造公司。2022年报显示，公司目前重点发展能源和环保两大产业，其中能源板块包括光伏电站建设工程，此前公司与吉利合作了多个分布式光伏发电项目，累计完成光伏装机容量85.584兆瓦。中设国联此次拟增资获取华鑫新能源92.42%股权，并通过项目公司实施光伏电站的具体建设。其中，中设国联增资金额2.865亿元，通过华鑫新能源2个全资项目公司实施第一期约300兆瓦光伏电站的具体投资建设工作，投资合计约14.21亿元，其中20%部分拟由华鑫新能源出资至项目公司作为其注册资本金，80%部分拟向银行融资筹措。按照预测，项目建成投产后可实现年均发电量约3.71亿千瓦时，年营业收入约1.3亿元，净利润约3390万元，自有资金税后投资内部收益率为7.47%，预期能够为公司带来长期稳定经营利润和投资回报。对于投资该项目的原因，公司表示，一方面随着我国“双碳”战略的实施，该项目符合各省份纷纷出台发展新能源的政策；另一方面是由于项目所在地山东省是我国传统能源大省，其丰富的太阳能、风力等自然资源及良好的消纳条件促进了该省新能源的大力发展，使其成为新能源装机规模最大的省份，新能源市场潜力巨大。关于本次光伏项目的影响，公司表示，其具有良好的示范效应
持续的雨天和稻瘟病导致刘明友的水稻收成减少三成，今年的收购价也比往年低很多，他估计今年能保本就不错了。刘明友在永修县白槎镇建新村种植了800亩水田，往年平均每亩能收获1000斤水稻，但今年由于稻瘟病和雨水，收成减少了三成，市场上的水稻收购价为优质水稻135元/百斤，杂交水稻130元/百斤，低于国家保护价138元/百斤，一亩水稻成本为850元，扣除成本后几乎没有利润。刘明友的水稻供给附近的金穗米业有限公司，从未去过当地的粮管所交粮，因为距离较远，运费较高，所以选择就近交粮。
记者走进余江县洪湖乡板桥村吴亮茂家，看到他家厨房装上了沼气燃气灶，厕所安上了陶瓷蹲便器，并用上了自来水。吴亮茂说牲畜粪便转化为沼气，既环保又干净卫生方便。如今，该县已有9600户农户用上沼气，其中今年新增2300多户，为农户增收节支达340多万元。近年来，该县把创建文明生态新农村作为支农惠农的实事之一，成立沼气项目领导小组，下设县乡项目办具体负责实施，做到分片包干，包落实、包建池、包质量、包使用。通过宣传引导、财政扶持、效益驱动、示范带动，大力推广农村沼气建设。加大部门协作力度，由新农村挂村领导和干部帮助建池农户解决实际困难，积极帮助农户规划选址，统一协调建材，引导农民建沼气池。选择乡镇敬老院、学校等单位，重点抓好联户沼气工程建设，解决他们用水用电问题。目前，该县已建成联户沼气池10座，在建的有12座。突出抓好沼气技工队伍建设，培训100余名沼气技工，落实责任，实行终身负责制。今年，该县争取到2009年中央补助地方农村沼气项目资金477万元，将给新建沼气池的每家农户补助1200元，可再建3976座沼气池。
日前,瑞昌高丰镇茅岗头村35户农民全都用上了管道沼气,率先在九江市建成沼气联户集中供气示范点。茅岗头村是瑞昌市2007年省级新农村建设示范点,也是獭兔养殖基地。该市通过招商引进瑞丰兔业有限公司,大力发展獭兔养殖,年养殖獭兔5000余只。为解决獭兔粪便污染周边环境问题,该市能源办组织人员进行实地考察,积极探索“公司+农户”的联户集中供气模式,大力发展沼气能源产业,并帮助企业建成了1座200余立方米主体发酵池、40余立方米预处理池和50余立方米贮气柜的中型沼气工程。獭兔粪便通过发酵处理,生产出大量的燃气和熟化的有机肥,沼气可供企业和农户作燃料使用。处理后的兔粪肥效更高又无污染,不仅有效地解决了环境污染问题,而且变废为宝,产生了较好的经济效益和社会效益。
8月1日上午，四川年产6000万平方米高性能水处理膜项目在绵竹高新区江苏工业园奠基，标志着国内最大水膜和组件生产基地正式“落户”德阳。该项目总投资30.5亿元，用地约450亩，一期项目达产后可实现年产6000万平方米高性能膜片及150万支工业与家用膜组件，预计年销售收入26.3亿元，年利税3亿元；二期项目达产后预计年销售收入50亿元，年利税5亿元。近年来，国家相关政策推动反渗透膜技术突破及其在污水处理和海水淡化等领域应用。四川等省市提出重点发展反渗透膜等新材料产业，“十四五”期间，四川省和德阳市通过前期努力，使高性能水处理膜项目顺利落地。该项目高性能水处理膜产品性能指标处于国内先进水平，将在保障国家战略资源安全和实现“碳中和”目标中发挥作用，实现进口替代。
山西召开全省冶金工贸行业安全生产风险隐患治理专项行动推进视频会，传达应急管理部相关会议精神并解读执法检查重点内容。会议要求提高政治站位，将专项行动摆在突出位置，深入排查治理风险隐患。各级、各单位需分析本地冶金工贸安全生产状况，突出排查治理重点企业，制定检查方案，聚焦重大危险源和重大风险隐患企业进行“会诊”。对钢铁、铝加工（深井铸造）、粉尘防爆、有限空间等行业领域的25项重点执法检查事项进行全面排查，制定清零路线图和时间表。其他行业领域则对照重大事故隐患标准和淘汰落后工艺进行排查，同时加强煤气区域作业、有限空间检维修作业、高空作业、易燃易爆区域动火等危险作业的隐患排查与外协外委单位施工管理的督导检查，确保整改销号。
7月21日，山西省冶金工贸行业安全生产专家能力素质提升培训班圆满结业。培训从7月19日开始，为期三天，共98名来自全省冶金工贸行业安全生产专家及安全技术人员参加。这是省应急管理厅首次举办的此类培训，内容涵盖冶金企业安全生产执法检查重点事项、铝加工（深井铸造）企业安全生产执法检查重点事项、粉尘涉爆企业安全生产执法检查重点事项、工贸企业有限空间作业执法检查重点事项及安全生产执法检查廉洁教育，旨在为冶金工贸行业监管工作提供有力支持。培训强调，技术专家在安全生产执法检查中需严格遵守相关规定，确保检查公正透明，并要求对违规行为给予相应处理。通过此次培训，期望技术专家进一步提升专业业务能力，为山西省冶金工贸安全监管工作作出更大贡献。
7月25至27日，湖南省安监局在长沙举办了冶金等工贸行业国有及重点企业主要负责人专题研讨班。研讨班强调了当前安全生产的重要性，指出下半年需要为党的十九大胜利召开营造良好的安全生产环境，并指出上半年发生的湘江纸业“3.28”中毒事故和澳泉食品有限公司“4.3”较大中毒窒息事故反映出部分企业安全生产主体责任不落实、安全制度不健全、安全培训不到位等问题。同时，强调了监管部门的责任，提出要摸清辖区内工贸行业底数，重新审视执法计划，运用好法律武器。企业方面，要求主要负责人重视安全生产，履行规定职责，理清各部门职责，提高员工对本岗位应知应会的能力。国家安全监管总局四司司长马锐在授课中强调了安全管理体系的重要性，指出其不仅是企业持续运营发展的基本前提，还能推动部门合作和企业文化形成。培训期间，还邀请了其他专家和领导进行了系统讲解，并将对无故旷课、结业考核不合格或不遵守纪律情节严重的予以通报。
培训强调各级应急管理监管执法人员要深刻认识到加强应急管理综合行政执法工作的重要性并加快建立适应新发展阶段、新发展理念、新发展格局的科学高效应急管理综合行政执法体制机制。着力推进从治标为主向标本兼治、重在治本转变，从事后调查处理向事前预防、源头治理转变，从粗放型监管执法向严格、精准、规范转变，从单一安全监管向综合治理转变，从传统监管方式向运用信息化、数字化、智能化等现代方式转变。此次培训是贯彻落实《关于深化应急管理综合行政执法改革的意见》的重要举措，旨在增强全系统的安全生产依法治理能力，需增强思想自觉和行动自觉，提升法治思维和业务能力，将学到的新理论、新知识及好经验、好做法转化为提升应急管理治理效能的动力，并强化红线意识，坚持底线思维和问题导向，解决制约本地应急管理工作的重点、难点问题，持续开展各类安全生产专项整治，全面排查治理隐患，依法打击非法违法生产经营建设行为，维护安全生产法治秩序，发挥好监管执法的“尖刀”和“拳头”作用。
人民网北京12月12日电（温璐、高清扬），应急管理部就《工贸企业有限空间作业安全规定》举行专题新闻发布会。会上，应急管理部安全执法和工贸监管局副局长吴俊荣介绍，重大事故隐患专项排查整治2023行动开展以来，全国执法查处工贸企业重大隐患6.19万条。2023年以来，各级应急管理部门落实国务院安委会和应急管理部党委部署，深入开展工贸行业重大事故隐患专项排查整治行动，对照标准、聚焦重点、帮扶指导、严格执法，及时消除事故隐患，稳控安全生产形势。完善并宣贯《工贸企业重大事故隐患判定标准》，修订出台64项重大隐患判定情形，组织专家直播讲解，督促各地加大宣贯力度，提高企业和执法人员辨识、排查、整改重大隐患能力。推动企业自查自改，采取多种措施，企业自查发现重大隐患5.65万条，自查自改积极性和能力水平提升。加强精准严格执法，2023专项行动查处工贸企业重大隐患6.19万条，行政处罚9154家，“一案双罚”2084家，停产整顿2653家，取缔关闭210家，治理违法企业和突出问题，推动安全生产形势持续稳定。
为贯彻落实上海市戒毒局党委关于建立基层单位和机关处室共联共建、一体协同的新发展工作格局的要求，上海市夏阳强制隔离戒毒所与戒毒所政管理处积极开展相关工作。专题研讨搭建交流平台，结合当前实际，开展专题研讨，搭建处所工作机制交流平台，研究制定共联共建工作机制实施方案，明确工作联络员，对“共抓、共研、共钻、共保、共推、共担、共育”等七项内容进行深入探讨，细化“开展季度性党建交流”“互派民警进行轮岗培训、挂职锻炼”等二十条工作举措，加强组织协调，为扎实推进工作提供基础保障。实地调研注重协同联动，12月1日，夏阳所安全职能部门和戒毒所政管理处工作人员一同实地勘察生活楼、戒毒人员伙房、戒毒医疗中心、指挥中心、围墙周界等软硬件设施设备运转状况，排查安全隐患，结合下一步场所职能转变需求，分析研究相关工作举措，结合明年夏阳所整体格局、转型改造工作进行深入探讨。创新共建共谋高质量发展，夏阳强制隔离戒毒所与戒毒所政管理处在摸清底数、确保安全的基础上，认真落实上级要求，把握联建工作的结合点和发力点，着力从党建引领、组织协调、齐抓共建、考核督导等四个维度统筹谋划，坚持问题导向，注重创新共建，细化工作举措，共同克服发展中遇到的各类问题和困难，凝聚合力探索最佳解决方案，扎实推进共联共建工作，以高标准、高质量发展助力司法行政戒毒工作新实践。
因工资过低等问题，美国明尼苏达州古德休镇警察局长乔什·史密斯及多名警员先后辞职，该警察局将于8月23日后停止运转。史密斯因薪资和招聘问题辞职，计划前往附近另一地区警察局工作。此前，该警局已有警员辞职，仅剩两名全职警员。史密斯表示，当地未能提供足够的资金留住警员，并缺乏与其他地区的激励措施。在明尼苏达州预算成本增加、治安官员短缺的情况下，许多小城镇难以维持公共安全需求。
缅甸福建总商会会长王家雨带领的首批“缅侨寻根”访问团35人乘机抵达厦门,受到省市侨办、侨联以及厦航国旅的热烈欢迎。访问团团长表示,此次回访是为了展示侨乡新貌,增进海外缅甸侨胞对家乡的了解。访问团将在接下来的8天里前往福州、厦门、泉州、龙岩等地,体验中华文化与家乡变化。
12月18日晚，印尼中国福建龙岩总商会成立庆典在雅加达举行。福建龙岩市工商业联合会代表团专程前来庆贺。该会由印尼福建龙岩籍新侨倡议成立，由龙岩籍华人组成的龙岩同乡会、雅加达福建永定会馆、万隆福建永定会馆及印尼福建社团代表到场致贺。中国贸促会印尼代表处，印尼中国商会总会，印尼浙江总商会、江西总商会、福建三明商会代表等到场祝贺。福建龙岩市海外联谊会，龙岩市外事侨务办公室，龙岩市侨联及北京、上海、广东、西安、深圳、杭州、宁波、漳州等地龙岩商会，福建永定区政府等单位发来贺电或贺信。当选印尼福建龙岩总商会首届会长的赖洪元称，该商会的成立既为印尼龙岩籍华侨提供了互助交流，维护权益，共谋发展的坚实载体；也将为龙岩与印尼之间商贸合作和文化交流提供崭新平台。他表示将秉承“搭建交流平台，促进共同发展，充分发挥桥梁和纽带作用”的办会宗旨，坚持“沟通服务、共建共享”办会理念，为中印尼友好合作添砖加瓦。龙岩市位于福建省西部，地处福建、广东、江西三省交界，是客家人主要聚居区，历来为福建省商贸重镇，亦为著名侨乡。目前有数十万福建龙岩籍华人华侨在印尼经商办企业，经营范围遍及各行各业。
旅意福建华侨华人同乡总会会长刘炳资与副会长刘炳坚访问了福州市侨联，受到热情接待。刘炳资介绍了意大利的产业发展和侨胞情况，并邀请福州市侨联参加旅意福建华侨华人同乡总会的第八届就职盛典。他强调同乡总会致力于团结旅意福建侨胞、维护侨胞权益，并促进中意友好关系。林高星主席欢迎他们的到来，关心询问了旅意侨胞的生活状况，并赞赏他们拼搏、守望相助的精神。他表示，侨联是党和政府与海外侨胞的桥梁，会继续支持同乡总会的工作，鼓励海外侨胞参与家乡建设，弘扬中华传统文化，助力福州发展。
中国侨网福建漳州2月28日电 据福建省漳州市委统战部消息，漳州市华安县委书记叶毓、县长陈敏杰近日会见了秘鲁福建同乡会会长杨志华一行。华安县介绍了近年来经济社会发展情况，特别是在“产业发展项目建设提升年”活动中取得的成绩，并希望海外乡亲继续关注和支持家乡建设，鼓励回乡投资创业。县委县政府将提供良好的投资环境和服务。杨志华表示，将继续加强与家乡的沟通和联系，支持家乡发展。
新西兰福建商会会长孙拾生一行日前到访福建宁德市，宁德市外侨办主任林岩峰进行会见。孙拾生介绍了新西兰福建商会的发展情况，并表示将继续加深与宁德的联谊交流，加强新西兰与宁德的经贸合作和人文交流。林岩峰对新西兰福建商会多年来促进新西兰与宁德的经贸合作表示感谢，并希望商会继续关注和支持宁德经济社会发展，为两地友好交流多牵线搭桥。孙拾生一行还考察了安发(福建)生物科技有限公司，宁德市外侨办副主任周秀芬陪同交流、座谈。
2015年10月16日，新西兰福建商贸考察团在名誉团长高益槐及团长陈福祥的带领下拜访了福建省侨联，并就侨联工作与海外经济文化对接发展与中国侨联副主席、福建省侨联主席王亚君及副主席陈式海进行了交流讨论。王亚君介绍了福建省侨联正在开展的关爱留守家庭活动和远程华文教育项目，强调留守家庭是社会稳定的基础，远程华文教育是中华文化传承的重要途径。陈式海希望商会能回国考察，为地方经济发展贡献力量，并建议推广“安发模式”的先进管理经验。陈福祥认为经济发展是基础，文化辅佐经济发展方向最为重要。
12月11日,闽侯甘蔗程氏宗祠举行重建二十周年庆典,110多位来自新加坡、马来西亚、印尼、港澳等地的宗亲回乡寻根问祖。福建省侨办台港澳处同志出席庆典活动,进一步加深了双方的友情。香港闽籍侨商程景春先生表示,程氏宗祠对传承程氏文化和弘扬程氏祖德发挥重要的榜样作用,激励海外和港澳台宗亲为家乡建设贡献力量。
英国福建社团联合总会访问团一行访问福建省侨联。福建省侨联主席陈式海、副主席张瑶会见访问团成员并亲切座谈。陈式海对访问团到访表示欢迎，介绍了“十大工作载体品牌”情况，并赞赏其推动中英文化交流、服务旅英侨胞和为当地乡亲谋福祉的工作，希望发挥桥梁纽带作用，为中英友好事业多作贡献。李光喜介绍了该会在英国的发展及旅英侨胞面临的挑战，提出了今年会务安排，并表示将加强与省侨联联系，发挥会员优势，为中英文化交流作出新贡献。
关于严厉打击涉矿涉爆违法犯罪的通告为维护全市矿业秩序持续稳定，根据相关法律法规，现将打击重点及措施通告如下：一、打击重点包括非法开采、盗采矿产资源，盗窃、非法收购或加工矿石产品，盗窃、非法收购矿山物资设备，非法制造、买卖、运输、储存、使用民爆物品，为非法采矿活动提供便利，阻挠矿山秩序综合治理专项行动，以及危害公共安全、人身安全和财产安全的违法犯罪行为。二、自通告发布之日起至2024年12月31日前，凡有涉嫌上述违法犯罪行为的单位或个人，主动投案自首并如实供述的，可以从轻或减轻处罚；拒不投案自首或继续实施违法犯罪行为的，将依法从严惩处。三、鼓励单位或个人举报涉矿、涉爆违法犯罪行为，举报查实后将给予2千元至10万元不等的奖励。四、受理举报的部门和人员需依法保护举报人信息并严格保密，对泄漏信息者将严肃处理。五、欢迎社会各界和广大人民群众举报、监督，举报电话为8231110或110。本通告自发布之日起执行。
最高奖励10万元！如有发现此类行为可举报。泉州市医保局近日向社会公开征集七方面违法线索，包括县级医疗机构、乡镇卫生院、村卫生室等基层定点医疗机构虚假住院、伪造医学文书、虚构医疗服务等诈骗医保基金行为；医养结合机构内设定点医疗机构虚假就医、虚构医疗服务等诈骗医保基金行为；社会办定点医疗机构诱导住院、虚假诊疗等诈骗医保基金行为；篡改肿瘤患者基因检测结果，报销医保肿瘤靶向药等基因检测结果造假行为；虚记透析次数、串换诊疗项目、过度检查、过度诊疗等“假透析”诈骗医保基金行为；本地接收异地就医人员结算费用、特别是门诊慢特病费用相关违法违规使用医保基金等异地就医结算诈骗医保基金行为；医保卡违规兑付现金诈骗医保基金行为。市民如发现以上欺诈骗保行为，可拨打泉州市县医保部门举报电话，关注“泉州医疗保障”微信公众号，点击“公共服务”栏目中的“举报曝光”界面，或登录泉州市医疗保障局官网，点击“互动交流”栏目中的“投诉举报”界面进行举报，也可邮寄举报信及相关资料至泉州市医疗保障局或各县（市、区）医保分局。
绵阳市医疗保障局发布关于征集医保卡违规兑付现金等问题线索的公告，旨在进一步规范医保基金使用，深化打击欺诈骗取医保基金违法行为。征集线索范围包括定点医药机构及参保人串通，将医保个人账户金额以刷卡套现、虚假购药、超量购药、倒卖牟利等方式兑付为现金的行为；定点医药机构及参保人违规将应当由事故第三方责任人负担的医疗费用纳入医保结算的行为；以及就医购药人员盗用他人医保卡（医保电子凭证）大量购买阿胶等贵重药品的行为。举报方式可通过来信、来访、来电、网络等途径向绵阳市医疗保障局规划财务和基金监管科提交，举报受理电话及邮箱已公布。举报奖励政策依据《绵阳市欺诈骗取医疗保障基金行为举报奖励实施细则（试行）》执行，最高奖励10万元，并对举报人信息严格保密。欢迎广大人民群众积极参与监督，共同守护好人民群众的“看病钱”、“救命钱”。
据新华社12月18日电一艘满载塞内加尔非法移民的简易木船于本月初从塞内加尔南部的卡萨芒斯地区出发,船上载有约150名企图非法前往西班牙加那利群岛寻找工作的塞内加尔人,因严重超载于16日在塞北方城市圣路易附近海域倾覆沉没,造成至少80人死亡,当时海上作业的渔民救起了20多名落水者。
年初至今数据表现2019年1-9月,全国房地产开发投资额累计人民币9.8万亿元,同比增加10.5%;土地购置面积1.55亿平方米,同比减少20.2%;土地出让金8,190亿元,同比减少18.2%;土地单价同比微涨2.6%至每平方米人民币5,297元。新开工面积同比增加8.6%至16.57亿平方米,房屋竣工面积4.67亿平方米,同比减少8.6%;商品房在建面积从76.72亿平方米增加至83.42亿平方米,销售面积微降至11.92亿平方米,总销售额人民币11.1万亿元,同比增长7.1%,销售均价约每平方米人民币9,355元,同比上涨7.2%。尽管经济持续放缓,GDP实际增长6.0%,名义增长7.6%,房地产融资调控持续,但9月份房地产宏观数据走势相对平稳,土地价格是唯一变化指标,9月单价跌至每平方米人民币5,631元,年初至今同比增速从8月的4.8%放缓至2.6%。开发商延续保守策略,使用自有资金偿债、储资、收购开发地块或等待零溢价拿地机会,后市供应计划明显放缓,开发商放慢节奏,重点推进现有项目。住宅市场表现优于商业物业市场,9月写字楼新开工量环比减少12.3%,年初至今累积新开工量同比增幅从8月的20.2%降至15.7%,零售物业市场依旧缺乏提振,但从9月数据来看,行情未下滑。
4月9日,第一太平戴维斯发布的2019年第一季度上海房地产市场报告显示,住宅成交量和成交价环比双双下降,商品住宅库存达727万平方米,为两年来最高水平;投资市场成交总额达276亿元。住宅销售市场第一季度,上海新建商品住宅新增供应146万平方米,环比下跌49.4%;一季度末,上海一手商品住宅库存环比上升3.0%,共计727万平方米,库存量达到两年来最高水平。第一季度的一手商品住宅成交量142万平方米,环比下降7.4%;整体成交均价为每平米56,500元,环比下跌7.8%;而高端公寓成交均价达到每平米99,500元,环比下降0.6%。从地段来看,越往市中心价格越高:内环内的均价为每平米105,000元,内中环为每平米89,000元,中外环为每平米63,000元,外郊环为每平米44,000元,郊外环为每平米32,000元。第一季度上海共成交三幅纯住宅销售用地,其中两幅位于奉贤区,一幅位于嘉定区;第一季度也成交了一块商住办混合用地,位于嘉定区南桥新城;季内共成交一幅纯住宅租赁用地,位于松江区。预计一手高端市场将会有大量新增供应,总供应量将有可能大于2018年总量。其中静安大悦城、汉中路已经陆家嘴被滨江将有较为集中的项目入市。而政策方面,两会关于2019年房地产基调于去年无太大变化,总体将继续执行稳地价、稳房价、稳预期的三稳政策。零售市场整体租金上涨0.3%,空置率上涨0.8%,供应面积达到44,000平方米。零售市场中,优质项目入驻情况良好,但市场竞争加剧,C级商场整体空置率仍继续攀升,新供应项目较高空置率影响市场平均水平。投资市场第一季度投资市场共达成6宗主要成交,总金额约人民币276亿元,同比上升66%,其中两宗综合用地成交金额占总成交金额的一半以上。融资环境依然严峻,市场基本面由于新增量较大而不容乐观,卖家开始
根据第一太平戴维斯2018年第四季度上海市场回顾报告,上一季度上海新建商品住宅新增供应累计约288万平方米,环比微降5.9%,一手商品住宅成交量共计约153万平方米,环比下跌33.2%,同比上涨30.5%,成交均价达到每平方米人民币61300元,创历史新高。2018年第四季度共成交了四块纯居住用地,基本以零溢价成交,成交占地面积共计14.7万平方米,可建面积共计29.6万平方米,平均成交楼板价为人民币每平方米27,568元,其中除两块位于嘉定区外,另有两块分别位于徐汇区及静安市北高新技术服务园区,为近两年来少有的市中心区域纯住宅地块。去年第四季度共成交五幅租赁用地,均以零溢价成交,可建面积共计约43.0万平方米,容积率在1.52至2.5不等,地块多位于近郊区域,其中三块租赁用地位于宝山,其余三块位于浦东、普陀及闵行。2018年,上海市共交易27块纯住宅用地,共计建筑面积739,000平方米;交易纯租赁用地共计34块,可建建筑面积约131万平方米,截止2018年末,上海市共计已推出纯租赁住房地块共计57块,将至少为市场提供51679套新建租赁住宅。政策面,预计2019年上海将持续“房住不炒”的基调,整体而言或仍将持续较为紧缩的政策调控,住宅市场持续承压将成为新常态。市场供应方面,在调控政策基本稳定的前提下,相较2018年,开发商或将加快放量,住宅市场整体流动性加强。2018年上海土地市场持续推出了多幅租赁用地,未来供地结构或将进一步调整,从市场呈现的信号可以看出,未来政府或不单纯依靠买卖土地来获得税收,虽然房地产税是否推行、何时推行尚未可知,但从财政角度而言,未来的发展已逐渐地从征税这一方向进行调整,一些多样的产品可能会出现。2018年第四季度上海大宗交易成交总额约为人民币460.5亿元,其中有两笔超过人民币100亿元的交易,
今年上半年，上海新建商品房销售面积同比增长21.8%，其中新建商品住宅销售面积增长20.2%。2023年第二季度，上海新建商品住房新增供应约278.0万平方米，环比上涨52.8%，同比上涨164.0%；同期，上海成交一手商品住宅约268.9万平方米，环比上涨6.2%，同比上涨143.0%。尽管整体市场情绪有所降温，但看房量可观，置业需求依然稳健。第一太平戴维斯指出，第二季度上海住宅市场供需较为平衡，一手市场仍维持相当热度。上海市统计局数据显示，1—6月，上海市房地产开发投资同比增长37.5%，其中住宅新开工面积和竣工面积分别增长52.6%和43.6%。一手商品住宅成交价格同比下跌3.2%，达到63086元/平米。截至7月土拍结束，年内第二批次土地拍卖计划未完成过半，下半年仍将有较多地块入市。租赁市场方面，上海租赁市场有所回暖，中高端公寓市场入住率及平均租金均现回暖趋势，空置率环比下降2.8个百分点至18.5%。业内普遍认为，2023年下半年上海市租赁市场仍将保持稳健行情。
受台风“卡努”残余环流影响，8月12日至13日辽宁多地出现暴雨。截至8月13日8时，鞍山市共转移安置危险地区人员17875人，其中岫岩满族自治县转移15469人，海城市转移2110人。辽宁紧急调拨总价值83.4万元的省级防汛抗旱物资前置至岫岩县，并向岫岩县预置调拨救灾物资4000床棉被。8月12日8时至13日14时，辽宁全省平均降雨量为42.5毫米，鞍山市有110个站点出现降水，平均降水量为79.7毫米，最大降水量为168.3毫米，出现在岫岩县大房身站。辽宁省自然资源厅与辽宁省气象局13日联合发布地质灾害气象风险预警信息，大连市、鞍山市、抚顺市、本溪市、丹东市、营口市、辽阳市等部分地区地质灾害气象风险预警等级为一级（红色预警），气象因素致地质灾害发生的风险很高。辽宁省自然资源厅已开展地质灾害隐患及重点区域巡查1357处、1175人次，8个省级驻守专家组在大连、鞍山等地指导防御工作。辽宁省水利厅对鞍山等6市河道洪水防御工作进行调度，指导各地做好巡查防守和沿河村屯避险转移，投入巡堤查险人员755人、巡堤查险348公里。据气象部门预报，13日午后至夜间，本溪、丹东地区及岫岩、新宾有大雨到暴雨，个别乡镇（街道）有大暴雨。
天府融媒看大运｜当运动员遇到中国风，想象力打开了！这几天，《四川新闻联播》持续关注了成都大运会。大运会除了有激烈的比赛，还有丰富多彩的文化体验活动，为世界各地的年轻人打开了一扇探索中国的文化之窗。在大运村的互动体验中心，可以看到不同文化碰撞出的火花。在脸谱体验教室里，外国运动员不仅临摹川剧脸谱，还发挥创意画出独特脸谱；在书法和国画体验教室，外国友人第一次接触就能上手，画出像模像样的作品；在风筝体验教室，大家制作并放飞了自己的风筝。互动体验中心每天接待近500人次，工作人员和志愿者感叹太忙了。许多外国友人在工作台上留下了表达喜爱和感谢的卡片。看着不同的文字和笔迹，希望“中国风”和“非遗热”能持续更久、吹得更远。
9月7日，第十五届残奥会在巴西里约热内卢开幕，中国代表团以27金28银21铜共计76枚奖牌继续领跑金牌榜和奖牌榜。中国军团在举重、游泳、射击等项目中均有金牌入账，有的还包揽了前三名，甚至打破世界纪录。中国体育代表团团长张海迪表示，中国残疾人运动员展示了自强不息的民族精神。残奥会运动员展现出百折不挠的坚强意志、热爱生命的人生态度和礼仪之邦的文明风范。刘文君和梁贵华分别夺得田径轮椅竞速项目T54级100米比赛和自行车C2—3级男子个人追逐赛冠军。里约残奥会对中国军团增加了不少难度，但队员们克服重重困难，展现出了非凡的毅力。桑托斯因家中有残疾人，对中国队格外关注，被中国队在开幕式上用三种语言打出的横幅所感动。残疾人运动员身残志不残，为了获得好成绩，他们付出了比常人多得多的努力，始终保持着坦然而灿烂的笑容。
大约一个月前，日本舞者、音乐人力丸的首张专辑《CLOWN OR CROWN》先行曲《TALKIN’BOUT》在中国发布。此前，在专辑微电影《DEAL》中，力丸一人分饰“小丑”与“国王”两角，精湛的表演收获无数关注。近日，“日本头条”网专访了这位与中国有着特殊情缘的日本音乐人。力丸表示，“小丑是自由的、疯狂的，他不听别人说话。而国王一直生活在森严的宫殿内，所以他不知道外面发生了什么。”他希望自己的歌曲可以直击听众的灵魂，像镜子般，让人能看到自己的内心。力丸出生于日本兵库县，在中国选秀节目中出道，内心深处却住着向往中国传统文化的灵魂。出道前，他就多次提及喜欢中国文化，个人社交媒体中多篇Vlog视频是关于长城的，中国功夫、咏春拳等也被他加进作品中。他四五岁时就喜欢上了中国的电影，尤其是李小龙、成龙、李连杰等明星的动作戏，甚至一度想学习中国功夫。节目中，力丸也多次展示中文书写，春节还为粉丝送上毛笔书法春联。力丸坦言，汉字书写多亏母亲的管教，这加深了他对中国的向往。力丸在来华发展前已在日本娱乐圈出道，凭借扎实的舞蹈功底和葡萄牙语、英语能力，他在2016年开始在中国教授舞蹈课程并担任评委，接触的中国同行们热情且努力，坚定了他在中国发展的决心。2021年，力丸参加《创造营2021》，凭借实力和对中国文化的热爱，最终以第三名成绩出道。他认为中国风不仅是传统乐器和古典旋律，而是现代的中国风。他参与演唱的《古蜀回响》是三星堆文化年度国际推广曲，还被选为三星堆文化国际推广体验官。2022年发布的《无限想象up and down》和《Daisy》融入了“龙”的意象。力丸希望通过自己的作品展现现代中国的文化面貌，让更多外国人了解现在的中国。力丸表示，自己创作的初心没有白费，也希望未来能接触影视工作，实现出演中国功夫片的梦想。
南宁日报社印刷厂拟对2023至2024年度印刷废料进行竞价拍卖，公告如下：项目名称为南宁日报社印刷厂2023-2024年度印刷废料出售，采购项目编号为NNRBSYSC2023001。竞价方式为竞价拍卖，竞拍人需注册成立的法人企业或个体工商户，近三年未被列入严重违法失信企业，并提供相关资质证明，不允许以个人名义报名，不接受联合体报价。竞拍报价函可通过材料科李先生获取，时间为即日至2023年8月21日，每天上午9:30-11:30，下午2:30-5:30（节假日除外）。项目联系人为李先生，电话15078771289/0771-5719082。南宁日报社印刷厂2023年8月14日
EB病毒（EBV）是疱疹病毒家族成员，也是一种与多发性硬化和特定癌症有关的病原体。《自然·通讯》杂志发表的一项免疫学研究显示，一种新的EBV候选疫苗在小鼠体内展现出潜力。目前，这种广泛传播的病毒尚无疫苗获批，全球亟须开发出新的EBV疫苗。
近期，美国国立过敏与传染病研究所的研究人员在Immunity期刊发表了关于EB病毒（EBV，人类疱疹病毒第四型）抗体阻断细胞感染机制的研究成果。EB病毒引发传染性单核细胞增多症，与某些癌症相关，没有获批的疫苗，但与鼻咽癌、胃癌、伯基特和霍奇金淋巴瘤有关，全球每年约有20万例与EB病毒相关的癌症病例，导致14万人死亡。研究揭示，除了针对病毒表面蛋白gp350的抗体外，针对病毒蛋白gH/gL复合体的抗体在抑制EB病毒与上皮细胞融合方面起关键作用。研究团队开发了两种疫苗候选物，一种能诱发针对上皮细胞上病毒gH/gL复合体的抗体，另一种包含gH/gL复合体和gp42蛋白，实验显示，这两种疫苗均能诱导抑制病毒与上皮细胞融合的抗体，尤其是后者诱导更强的B细胞融合抑制性抗体。新疫苗不仅能保护B细胞，还能提供跨细胞类型的保护，研究者计划进一步研发适合人类临床试验的新型疫苗。
股市早盘震荡调整，三大指数均小幅下跌，截至午盘，沪指跌0.53%，深成指跌0.55%，创业板指跌0.54%；沪深两市成交额较上个交易日缩量1134亿；北向资金净流出35.85亿；板块方面，光刻胶、科创板次新、PCB、新疆等板块涨幅居前，房地产、养殖、新型城镇化、教育等板块跌幅居前；ETF方面，半导体板块涨幅居前，国泰基金半导体设备ETF涨1.46%，科创信息板块活跃，华安基金科创信息ETF、嘉实基金科创信息技术ETF分别涨1.09%、0.82%，日经上涨，工银瑞信基金日经ETF、华安基金日经225ETF分别涨0.87%、0.86%，美股走强，嘉实基金纳斯达克指数ETF、广发基金纳指ETF分别涨0.85%、0.82%，房地产板块跌幅居前，房地产ETF、地产ETF分别跌4.51%、4.26%，建材板块走弱，建材ETF跌1.87%，游戏板块下挫，游戏ETF跌1.82%，传媒板块下跌，文娱传媒ETF跌1.75%。
A股市场早盘大幅高开后震荡回落，截至午盘，沪指涨2.3%，深成指涨2.38%，创业板指涨2.54%，沪深两市成交额7776亿，较上个交易日放量3130亿，北向资金净流出42.02亿。房地产、核污染防治、证券、煤炭等板块涨幅居前，贵金属板块下跌。ETF方面，房地产板块涨幅居前，南方基金房地产ETF、华夏基金房地产ETF基金分别涨6.54%、6.02%；证券板块全线拉升，证券ETF华安、国联安基金证券ETF基金分别涨6.02%、5.36%；金融科技板块上涨，博时基金金融科技ETF涨4.67%；煤炭板块走强，国泰基金煤炭ETF涨4.34%；能源化工板块跌幅居前，能源化工ETF跌0.97%；国债、地方债走弱，10年地方债ETF、30年国债ETF分别跌0.37%、0.25%；黄金板块调整，黄金基金ETF、金ETF分别跌0.18%、0.13%。
虎年首周，地产政策暖风频吹，“稳增长”主力板块地产逆市连日拉升。2月11日，A股地产板块继续走强，金科股份、新城控股和万科A分别涨10%、5%以上及1.58%，获大量资金增持。同日，全市场唯一跟踪中证800地产指数的行业ETF——地产ETF（159707）盘中大涨2.69%，收涨0.37%，换手率高达37%，成交额超1600万元。消息面上，近期多地政府出台宽松政策，引导购房消费。机构预测政策端将持续边际改善。买方机构看好地产龙头的机会，认为部分优质企业会趁机扩大份额，提高未来盈利增长空间。地产行业过去两年股价明显回落，估值性价比凸显。如今，地产ETF具备稀缺性，聚焦地产龙头，前十大重仓股占比近7成。中证800地产2022年至今涨幅4.17%，PE仅7倍，估值性价比突出，近1年接近5%的高分红提供优质安全垫。新财富分析师、海通证券地产首席涂立磊认为，春节后需关注地产板块，尤其是地产龙头公司回调后的上车机会。银河证券认为，目前地产板块处于“基本面底”+“政策底”的组合中，今年一季度是地产板块配置窗口期。中长期来看，行业资源将进一步向优质企业集聚。
7月26日,记者从市生态环境局获悉,大庆市上半年生态环境质量情况“出炉”:扣除沙尘天气影响,全市优良天数比率达到91.7%,同比改善0.5个百分点,细颗粒物(PM2.5)平均浓度为31微克/立方米。6个国控地表水考核断面水体优良比例稳定保持83.3%以上,同比提高33个百分点,达到考核要求,嫩江-松花江干流3个国控考核断面均为III类水体,水质保持优等级。全市受污染耕地安全利用率稳定达到92%以上。上半年,大庆市以持续深入打好污染防治攻坚战为核心抓手,出台年度实施计划,部署六大标志性关键战役,重点发力打好蓝天、碧水、净土三大保卫战,守护良好生态环境质量。在蓝天保卫战方面,统筹推进重污染天气消除、臭氧污染防治、柴油货车污染治理3场标志性战役,深入开展重点时段空气质量保障、VOCs治理现场检查、非道路移动机械编码登记等年度工作,截至6月底,大庆市完成淘汰燃煤设施6台、VOCs治理项目10个、非道路移动机械编码300台。在碧水保卫战方面,建立定期会商机制,每月分析水质形势,向县区政府和有关中直企业通报突出问题,拉条挂账,限期整改,推进全市江河水质持续改善。开展安肇新河流域水污染防治“春风”“惊雷”综合执法行动以及全市畜禽养殖、污水处理厂等专项执法检查,开展入河排污口强化排查整治,严厉打击违法排污行为。印发《大庆市地表水考核断面责任划分方案》和《大庆市水生态环境质量综合考核排名办法》,推动建立长效管控机制。在净土保卫战方面,组织召开全市农村生活污水治理现场推进会,加快探索农村生活污水资源化利用治理工作路径,确保年底农村生活污水治理率达到30%以上。上半年累计完成5条农村黑臭水体治理,同时对已完成治理的黑臭水体开展“回头看”,严防返黑返臭。
重庆晒“十三五”环境治理“成绩单”:2020年空气质量优良天数达333天,优良天数比率首次超过90%,其中优的天数为135天,与2015年相比,空气质量优良天数增加41天,优的天数增加80天,自2013年执行空气质量评价新标准以来,六项评价指标首次实现全部达标,PM2.5浓度从2015年的57微克/立方米下降至2020年的33微克/立方米,首次达到国家标准;水环境方面,截至2020年底,长江干流重庆段水质为优,长江支流全面消除劣V类水质断面,42个国考断面水质优良比例为100%,优于国家考核目标4.8个百分点,较2015年上升14.3个百分点,城市集中式饮用水水源地水质达标比例达100%,消除城市建成区黑臭水体比例达100%;土壤环境方面,重庆市危险废物规范化管理达到国家A级要求,土壤环境风险得到有效管控;“十四五”生态环境保护工作方面的总体目标是生态文明建设实现新进步,生产生活方式绿色转型成效显著,深入打好污染防治攻坚战,统筹推进大气、水、土壤等生态环境治理,着力防控环境风险,让重庆天更蓝、地更绿、水更清,到2025年,重庆主要污染物排放总量持续减少,生态环境质量持续改善,环境空气质量优良天数稳定在320天以上,PM2.5年均浓度稳定达标(35微克/立方米),长江干流重庆段水质优良比例达到100%,受污染耕地和建设用地安全利用率达到95%以上,一般工业固体废物综合利用率达到80%以上,加强区域协作,推进成渝地区双城经济圈生态共建环境共保,特别是大气污染联防联控,联合开展执法和应急处置,大幅度提升生态应急的水平,深化生态文明体制改革,提高生态环境的精准治理、科学治理,依法治理的能力。
今年1月份郑州在全国74个城市中空气质量排名倒数第四,有22天的首要污染物为PM2.5,但累计优良天数却为8天,比去年同期增加了6天。春节期间除夕至初六,郑州市区PM10、PM2.5比2015年同期分别下降64.5%、77.4%,今年是烟花爆竹“限”改“禁”的第一年,从2月7日(除夕)到2月13日(初六)7天时间内,郑州市城区空气质量优良天数有3天,比去年同期增加了3天。郑州市环保局公布的1月份空气质量综合指数排名显示,经开区管委附近区域仍是污染最严重,各县市中登封市空气质量排名最高,上街区排名最后一位。截至2月17日,“良”的天数已达到了9天,超过1月份的8天,但1月份没有一天空气质量为“优”。郑州市空气质量综合指数日排名中,经开区管委点位污染最严重。郑州市环保局对工地扬尘治理措施不到位的金水区未来路街道办事处、中原区林山寨街道办事处进行了公开约谈,督促新力电厂等6家重点涉气监控企业落实减排措施,并对新力电厂有限公司、郑州泰祥热电股份有限公司和郑州市顶津食品有限公司进行立案调查,拟对前两个企业处罚13万元。
大庆市作为中国最典型的资源型城市,拥有优质的空气,空气质量在全国内陆城市中排名靠前。为保护生态环境,大庆市把生态文明建设放在突出地位,将“大生态”理念融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程,采取一系列超前举措,推进绿色发展、循环发展、低碳发展。大庆市加强顶层设计,把生态环境保护指标纳入主要经济责任指标考核体系,制定“生态市建设规划”、“生态环境建设三年行动计划”,携手石油石化等大企业,共建生态文明。对燃煤电厂、机动车尾气、道路运输车辆扬尘、施工工地扬尘、小锅炉和油烟等进行全面治理,拆除、扒掉小锅炉3000台,餐饮企业安装油烟净化器2800余台。大庆市持续开展“治水、净气、降噪、复草、治沙”五大工程,投资40多亿元建成工业污染治理项目244个,所辖四县均建成日处理能力2万吨的生活污水处理厂,高标准建成生活垃圾无害化处理厂,生活垃圾治理率达88%。2006年至2012年间,累计投入城市绿化资金153亿元,城市绿化覆盖率、绿地率、人均公共绿地面积分别达到45.2%、40.2%和14平方米;人工林面积达365.6万亩,森林覆盖率由8.6%提高到11.5%。建起长140公里、宽10至30公里的生态屏障,锁死“西北风口”。城市环境综合整治定量考核连续13年全省第一,新国标发布后东北地区唯一的全国环保模范城市,获评世界特色魅力城市200强,在全省率先提出生态市建设目标。今年,大庆启动国家园林城市创建“基础年”行动,力争通过三年努力,城区每年植树1000万株,森林覆盖率达到13%,改良治理沙化草原60万亩,恢复油田植被5000公顷,2015年建成国家园林城市。
2022年,大庆市生态环境局着力推进生态环境领域项目建设,围绕生态改善、污染治理项目的谋划、申报、调度等工作,牵头组织各县区、部门超前谋划,交出亮眼“成绩单”。全年入库项目在中央环保资金项目类别和数量上均排全省首位,共计19个项目,已下达中央环保资金1.54亿元,安肇新河流域治理项目水污染防治资金1.1亿元已通过审核,大庆石化公司炼油厂土壤源头管控项目成功入库,即将获得中央资金支持。此外,谋划中央生态环境保护督察问题整改债券项目26个,总投资12.3亿元,申请债券11.5亿元,目前已获省财政资金支持3.55亿元。成立地市级环保产业集团和发展平台,为全省首创,业务范围涵盖污水处理、垃圾处置、土壤修复、大气治理等环保全产业链。以“无废城市”建设为契机,部署27个重点项目,总投资达112亿元,推动固体废物处理利用行业和企业的发展。今年,大庆市生态环境系统将继续通过拓宽视野思路、提高方向精准性、培育环保产业新增长点、深度挖潜EOD项目等措施扎实推进生态环境领域项目建设,实现生态效益和经济效益双赢,助力“三个城市”建设。
重庆市生态环保局对外公布上半年生态环保工作成绩单，作为全国试点长江入河排污口排查整治专项行动试点城市的重庆渝北、两江新区已完成前期排查工作，并推动问题溯源整治。2月以来，渝北区、两江新区陆续完成长江入河排污口的三级排查，共发现排污口304个，正进行问题溯源整治。其他23个区县已完成无人机航测，即将启动数据解析和二、三级人工排查。重庆还完成了9000余个村社生活污水治理情况的摸底调查工作。在解决不达标重点河流突出环境问题方面，重庆以濑溪河、临江河、璧南河等国家考核不能稳定达标河流和劣五类河流为重点推进治理，确保水环境质量持续向好。今年上半年，重庆优良空气质量天数为160天，同比增加3天，无重污染天气，优良天数为近年来最多。在大气治理中，重庆市生态环境局继续落实“四控两增”措施，按八大类70条2019年大气污染防治任务实行挂图作战，进一步改善空气质量。在“绿盾”专项行动中，重庆依据生态环境部提供的遥感监测报告，组织完成了6个自然保护区的遥感监测实地核查，并开展2019年全市自然保护区生态环境执法专项行动，对“绿盾”专项行动问题进行“回头看”和销号工作，现场核查问题340个、销号203个。此外，重庆持续推进尾矿库渣场环境整治工作，27个尾矿库中已有25个完成污染防治方案编制。上半年共完成147块疑似污染地块调查评估，修复污染土壤2.5万立方米，顺利推进“无废城市”建设试点、铅蓄电池集中收集转运试点工作，有序实施400个行政村农村环境综合整治、40万头生猪当量粪污整治工作。
加拿大西北地区正经历前所未见的严重野火季，政府称野火正在逼近首府耶洛奈夫，除非下雨，否则周末可能蔓延至郊区，近两万居民被要求离开。环境部长汤普森表示，尽管城市未面临紧迫危险，但如果无雨，野火或在周末蔓延至城郊，选择晚点离开的人将给自己和他人带来危险。此前，西北地区与阿尔伯塔省边界的部分社区居民已被要求撤离。加拿大今年野火肆虐，创下纪录，全境过火面积超过1350万公顷，远超先前纪录730万公顷，迫使将近17万人离开家园，截至15日，仍有近1100处火场。
今年上半年，中国国内生产总值（GDP）同比增长5.5%。俄罗斯卫星网援引欧亚开发银行首席经济学家叶夫根尼・维诺库罗夫的观点预测，2023年中国国内生产总值增长率将超过5%。国际货币基金组织预计，今年中国经济将增长5.2%，对世界经济增长的贡献率将达到30%左右。随着各项政策措施的调整，中国经济在今年再次进入新的发展阶段。7月份以来，支持经济发展的政策举措密集出台，各地区各部门发布配套细则。一系列政策举措加快落地，为社会发展注入动能。其中，有关科技创新的举措引人关注。英国《自然》杂志报道指出，中国在自然科学领域的领先地位对全球研究具有重要意义。2022年，中国首次超过美国，成为自然指数贡献份额分值最高的国家。俄亥俄州立大学研究员卡罗琳・瓦格纳表示，中国在改革开放仅40多年就建立了世界级的科学体系，令人惊讶。清华大学教育研究院长聘教授哈米什・科茨认为，过去7年，中国成为科学超级大国的历程凸显“其创新生态系统的力量”。在具体开发生产环节，中国也在不断加大创新力度，增强自主能力。万得(Wind)数据显示，2022年，中国大陆上市公司研发费用达到1.6419万亿元，5年间增至约2.6倍。然而，随着经济发展与认知进步，中国新兴民营企业正在不断推进研发，打破壁垒。中国企业的优势在于规模，中国大陆上市企业的研发人员达到约308万人，甚至还有一些中国企业的研发人员占到员工总数的9成。外媒关注到，中国为实现自立自强，将研究开发作为国策予以鼓励。研发有可能通过技术革新彻底改变企业价值。中国通过鼓励研发促进创新，将是避免像日本一样出现长期停滞现象的不可或缺的重要政策。中国企业正在研发方面追赶世界巨头。《华尔街日报》报道指出，许多科学家警告，美国出于安全担忧切断中美科研联系，可能拖慢美国在生物科技、清洁能源和电信等关键领域的发展。由此可见，中国近年来在科研领域的发力，对中国整体经济实力以及国际影响力的提升产生了巨大影响。中国国家统计局数据显示，2021年，中国研发经费与国内生产总值之比达到2.44%，创历史新高。北卡罗来纳大学教授丹尼斯・西蒙认为，对于中国的发展数据，西方国家不应害怕中国迎头
（观察者网讯）8月27日，有着44年历史的《中美科技合作协定》即将到期，这份互惠互利的协定能否如往常一样续签引发关注。而美国国会数名共和党议员6月曾致信美国国务卿布林肯，建议美政府不要续签，此类试图阻挠中美正常交流机制的举动引发了美国科学界的担忧。8月16日，美国《华尔街日报》发文称，美国正在背弃其最大的科研合作伙伴——中国，此举或伤及美国自身发展。许多美国科学家发出警告，美国出于所谓“安全”担忧切断中美科研联系，可能拖慢美国在生物科技、清洁能源和电信等关键领域的发展。有美国专家直言：“感觉美国的政策制定者，即最高行政部门的人，对于谁从与中国的合作中获益的认识比较落后。”2018-2022年，在美国发表的关键领域的论文的合作构成（图源：《华尔街日报》，数据来源：科睿唯安）文章称，近几十年来，中国已经成为科学发现领域的一个强大引擎，但这引发了美国政客的担忧。有人声称，除非美国采取果断措施切断科研合作，否则中国可能会在安全和军事上获得优势地位。文章提到了美国国会对华鹰派团体的最新动作。近期，一直对华充满敌意的美国国会“美中战略竞争特别委员会”主席、共和党议员迈克·加拉格尔（Mike Gallagher）正在牵头，试图让《中美科技合作协定》到期失效。作为1979年中美建交后签署的首批政府间协定之一，《中美科技合作协定》一直被视为两国科技合作的重要象征。该协定每5年续签一次，40余年来从未间断，到期续签在很长时间里都被认为是理所应当的事情。据路透社报道，今年6月，包括加拉格尔在内的10位美国共和党籍国会议员给美国国务卿布林肯写了封公开信，“强烈建议”美政府不要续签将于今年8月27日到期的《中美科技合作协定》。这些政客炒作“威胁论”，声称中国会因此在关键技术上取得优势，有助于中国实现军事现代化，宣称“美国必须停止助攻自己的毁灭”。美国共和党议员迈克·加拉格尔（图源：美联社）实际上，《中美科技合作协定》
美国布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李成表示，中国疫情防控成效显著，经济逐步稳健恢复，需要在更多领域加强中美合作。中国在应对新冠肺炎疫情上充分发挥政府职能，调动全国医疗资源应对疫情，采取果断措施防控疫情蔓延，保障人民健康。疫情得到有效控制后，中国政府稳步重启经济，优先重启制造业生产活动，这是负责任的表现。今年两会政府工作报告显示，坚决打赢脱贫攻坚战是中国各级政府要坚定完成的任务。李成认为中美两国在经济、文化、应对全球挑战等方面有深刻的合作基础，紧密的经贸、文化往来让两国都受益，中美“脱钩”论不符合实际，美国经济和广大民众都承受不起与中国“脱钩”的冲击。
朱萍表示，本届论坛充分利用了人民大学的智库优势、公共外交协会的纽带优势和中国日报的对外传播优势，开创了三方合作共赢的新模式，并为中美间的交流合作进行了有益探索。论坛涵盖了政治、经济、人文领域的宏观分析以及微观、立体的传播案例分析。除了中美嘉宾外，还邀请了巴西专家和埃及经济学家，提供了独特的第三方视角。霍颖认为，中美应共同树立正确认知，从大局出发，用长远的战略眼光看待中美关系，鼓励两国人民友好往来，拓宽交流渠道，夯实中美友好基础，共同做大合作“蛋糕”，恢复或建立合作对话机制，向全球提供更多公共产品。王莉丽表示，“中美公共外交论坛”自2015年创办以来已走过8年历程，见证了中美关系的起伏。当今世界，人类社会加速进入新的历史周期，希望该论坛能推进中国与世界、中国与美国的相互理解，促进中美理性倾听、交流与对话，最终推进人类命运与全球和平繁荣发展。“中美公共外交论坛”是中国人民大学打造的一个高层品牌论坛，自2015年起已连续举办七届，本届论坛吸引了来自哈佛大学、耶鲁大学、杜克大学、美中贸易全国委员会、加州参议院、布鲁金斯学会、太平洋国际政策理事会、亚洲协会、巴西瓦加斯基金会、埃及外贸部、香港国际金融学会、中国公共外交协会、北京大学、清华大学、中国人民大学、外交学院、中国国际经济交流中心、中国日报社、中央广播电视总台等40多位来自世界各国政界、学界、智库界、媒体界、商界的知名专家、学者、前政要参与讨论，旨在为国家战略发展提供创新思想支持，构建多元交流与思想对话平台，增进全球战略界相互理解，加强信任与合作，提升中国思想界的全球话语权与国际影响力。
中新社北京12月8日电 第二十四次中国—欧盟领导人会晤7日在北京成功举行。双方明确将坚持双向开放、互利共赢，反对“脱钩断链”。中欧经济优势互补，尽管中欧经贸发展出现一些波折，但双方互利合作的“主旋律”并未改变。欧盟为中国第二大贸易伙伴，中国与欧盟贸易总值为5.03万亿元，其中对欧盟出口3.22万亿元，自欧盟进口1.81万亿元。作为中欧之间的重要贸易通道，今年1至11月中欧班列的货物运量超过2022年全年。中欧双方在经贸领域持续合作的积极效应利好各方。中欧合作潜力巨大，双边贸易额增长6倍，双向投资增长5倍多，当前中欧平均每天贸易额达23亿欧元。双方同意适时召开新一轮中欧战略、经贸、绿色、数字等领域高层对话，举行财金、工业、区域政策、竞争政策对话和中欧金融工作组首次会议。中欧彼此互相需要、共同发展，如在应对气候变化问题上，中欧合作有着巨大潜力。过去中欧经贸合作卓有成效，未来也大有前途。随着中欧在更多领域达成共识，双方经贸合作有望迈上新台阶。
强台风“兰恩”正逐渐向日本列岛逼近,预计22日抵达日本九州南部,可能带来大雨和海啸,对日本多个地区居民造成巨大危险。因此,日本多地已将众议院选举的投票日提前。根据人民网报道,宫崎县串间市决定21、22日停运船只,并将投票日变更为20日;宫城县石卷市的离岛田代岛与网地岛也将投票日提前至20日,原因是届时海洋状况恶劣,船只难以运送投票箱。
人民网东京8月9日电 综合共同社等日媒报道,今年第6号台风“卡努”和第7号台风“兰恩”正分别朝日本九州地区和本州地区移动,未来一周日本或将遭遇“双台风”袭击。截至8日,第6号台风“卡努”已抵达日本九州南部并向北移动,熊本县、宫崎县、鹿儿岛县已向约125万民众发出避难通知,当地海陆空交通已停止运营。JR九州公司从8日下午起暂停九州新干线熊本至鹿儿岛区间及西九州新干线9日全天运营,日本航空和全日空决定取消9日在九州起降的342个航班,长崎县五岛市至福冈县福冈市区间的客船也于9日停航。第7号台风“兰恩”已于9日早晨抵达小笠原近海,预计10日至12日逼近小笠原诸岛,并在13日前后可能靠近伊豆诸岛,甚至逼近东日本和西日本地区。
美国国债收益率日前接连创下多年新高，专家表示，债券收益率与债券价格成反比，近期中长期美债收益率大幅上行，也使得相应期限的美国国债价格出现明显下跌。这反映出市场认为美国高通胀状况可能会延续更长时间。多个国债品种的收益率均出现大幅波动，数据显示，截至美国当地时间10月6日，3个月、2年、5年、10年、30年期美国国债收益率分别较8月末上涨7个基点、23个基点、52个基点、69个基点、75个基点，其中，5年、10年、30年期美国国债收益率已升至近16年以来新高；2年、3个月期美国国债收益率更是创下近17年、22年来最高水平。中国民生银行首席经济学家温彬表示，受通胀预期等因素影响，自今年5月中旬以来，美国各期限国债收益率出现普涨行情，随着近期美国国债市场供求关系失衡状况加剧，导致各期限国债价格出现不同程度下跌，美国各期限国债收益率均创下多年来新高。反映出金融市场对美联储持续高利率的担忧。与此同时，美国国债长短期收益率倒挂现象持续。2年期和10年期美国国债收益率倒挂已持续15个月，最大倒挂幅度一度高达108个基点；3个月和10年期美国国债收益率倒挂已持续11个月，最大倒挂幅度一度高达189个基点。东方金诚首席宏观分析师王青指出，影响短期国债利率走势的核心因素是货币政策及预期，这意味着市场判断，短期内美联储继续加息的可能性并不大。而中长期国债收益率主要与通胀水平、经济增长等基本面因素挂钩，当前的情况表明，市场认为美国高通胀状况会持续更长时间，并预期明年美联储降息的时间会推迟。美国国债目前出现供需失衡现象，今年三季度，美国财政部的国债发行净额超1万亿美元，创历史同期新高，预计四季度，美国国债的发行净额将达到8500亿美元。但是，在美国国债的需求端，由于美联储持续维持高利率，并且减少对美国国债的购买规模，导致美国国债的购买方减少。供需失衡在不断推高美国国债的收益率，带来债券价格下跌。德邦证券首席经济学家芦哲表示，今年下半年
据《华尔街日报》中文网17日报道，10年期美国国债收益率创下15年来新高，达到4.258%，引发市场对股市、债市和房市的担忧。该收益率自2008年6月以来首次突破这一水平，当时雷曼兄弟倒闭，美联储采取扩张性货币政策导致国债收益率下降至历史低位。尽管如此，美国国债收益率上升让投资者感到不安，因为它可能导致市场的不稳定。一些分析师认为，由于10年期国债收益率仍远低于美联储设定的短期利率水平，它还有进一步上升的空间，这可能会导致意外的市场干扰。
长期美债将在本周迎来“硬核测试”，对国债需求疲软的担忧开始蔓延。本周一，美国财政部将进行总规模达370亿美元的10年期国债拍卖，周二还有210亿美元的30年期国债拍卖计划。大规模发债造成的供应压力，加剧了市场对于本周美债标售供需失衡的担忧。上周五，因非农就业报告意外强劲打击降息预期，美债收益率拉升超10个基点，10年期国债收益率脱离三个月低位，两年期收益率创本月内新高。德银认为，美债经过两年的美国财政赤字压力、美国政府债务上限风波和地区性银行业风暴之后，是否还会有大量投资者买单？这可能是接下来华尔街要面临的重大市场风险之一。贝莱德建议抛掉长期美国国债。美国30年期国债标售惨淡，11月9日拍卖240亿美元30年期国债，需求之惨淡，被形容为“彻底的灾难”，标售尾部高达5.3个基点，是2016年以来最大。市场迅速对拍卖结果作出反应，美股、美债遭受重创，30年期美债收益率创2020年3月以来的最大单日涨幅。美国财政部发债仍在继续，尽管在需求不振的前提下，长债收益率对供求的敏感性在增加。11月，美国财政部宣布放缓四季度发债计划，但表示未来发债规模将增加：根据预测的中长期借贷需求，计划在2023年11月至2024年1月的季度“逐步”增加大部分债券拍卖的规模，并预计在此之后还需要再增加一个季度的规模，以满足其融资需求。美国财政部上周发布报告指出，2023财年联邦政府财政赤字近1.7万亿美元，比上一财年增长了3200亿美元，同比增幅23%，全年预算赤字创下美国历史的第三高水平。美国国会预算办公室（CBO）在12月4日发布的报告中估计，美国未来十年累计预算赤字总额将达到约20万亿美元。桥水基金创始人达利欧警告称，现在，无论美国财政部如何兜售美债，美联储采取何种货币政策，都不太可能以实质性方式解决美债目前面临的问题，因为，“美国债务
8月8日，国际龙舟联合会第十六届国际龙舟锦标赛在泰国举行，中国东莞麻涌龙舟队在1000米直道竞速赛中以第一轮4:02.555、第二轮4:02.710的成绩勇夺金牌。本届世锦赛设有多个组别和赛事，共有21个国家和地区超过3500人参赛，中国派出12支队伍共300多人参赛，东莞麻涌龙舟队参加10个项目赛事。麻涌龙舟队是中国龙舟传统强队，曾多次代表中国、东莞参加国际国内顶级赛事并获得多项冠军。
第16届国际龙舟锦标赛8月7至13日在泰国芭提雅举行，在8月8日举行的1000米直道竞速赛中，来自中国东莞市的麻涌龙舟队夺得金牌。当天，麻涌龙舟队与澳大利亚、加拿大、德国、新西兰、美国等世界强队同场竞技。在两轮比赛中，麻涌队凭借扎实的技术素养和丰富的大赛经验成功战胜对手，最终以两轮第一的成绩夺得金牌。本届世锦赛设有混合组、公开组、女子组标准龙和小龙舟等赛事组别，共进行351场比赛，吸引了21个国家（地区）3500多人参赛，中国派出12支队伍参赛，共参加58个项目的比赛，其中麻涌龙舟队参加10个项目赛事，是中国参加项目最多的队伍。作为中国龙舟传统强队，麻涌龙舟队多次代表中国参加国际国内顶级龙舟赛事，获多项冠军。接下来的几天，东莞麻涌龙舟队还将参加2000米、500米、200米等项目赛事。
8日，中国东莞麻涌龙舟队参加国际龙舟联合会第十六届国际龙舟锦标赛，在泰国芭提雅皇家赛艇和皮划艇训练中心与多国强队竞争，最终勇夺1000米直道竞速赛金牌。此次赛事于8月7日至13日在泰国芭提雅举行，设有多个组别和比赛距离，共有351场比赛，来自21个国家（地区）的3500多人参赛，中国派出12支队伍共300多人参赛，共参加58个项目，东莞麻涌龙舟队参加了其中的10个项目赛事。
东莞麻涌龙舟队在泰国举行的第十六届国际龙舟锦标赛中表现出色，夺得混合组标准龙2000米绕标赛冠军，并以两轮第一的佳绩勇夺1000米直道竞速赛金牌，两金收入囊中。比赛中，东莞麻涌龙舟队配合默契，展现了高超的技巧和应变能力，以0.387秒的优势战胜美国队，最终以8:51.820的成绩获得冠军。此外，本届世锦赛吸引了21个国家（地区）3500多人参赛，中国派出12支队伍共300多人参赛，共参加58个项目，其中东莞麻涌龙舟队是中国参加项目最多的队伍。
昨日在泰国举行的第十六届世界龙舟锦标赛最后一个比赛日，东莞麻涌龙舟队在女子组小龙舟500米和公开组小龙舟500米两个项目中均获得金牌，至此，该队在本届赛事中共收获9金1银。
应急管理部启动危化品重大危险源企业2023年第一次部级督导核查，推动夏季和汛期危化品重大安全风险防范，深入落实全国重大事故隐患专项排查整治2023行动。在西藏自治区藏青工业园和拉萨市，督导核查组检查了4家油气储存企业和2家重大危险源生产企业，发现4项重大事故隐患，并依法责令停产1家企业。西藏浏河化工发展有限公司存在多项重大隐患，包括重铬酸钠应存放在乙类仓库但实际存放在丁类仓库，以及电解车间设备防爆标志与现状评价报告不符等问题，被要求停产整改。拉萨成品油库存在消防控制室值班持证人员不足、微型消防站与工艺处置队职能重复、灭火预案编制不符合规定等隐患，也被要求尽快整改，并接受了消防安全指导。
从一日一金到一日三金，东莞麻涌龙舟队在第十六届世界龙舟锦标赛中表现出色，已收获本届赛事第七枚金牌。该队连续两天参加混合组标准龙500米与200米、女子组小龙舟200米、公开组小龙舟200米比赛，将四枚金牌全部收入囊中，其中12日更是一天夺得三金。8月11日，东莞麻涌队在混合组标准龙500米小组赛中以0.747秒优势战胜美国队，直接晋级决赛，并在决赛中以1:58.809秒的成绩夺冠。12日，东莞麻涌龙舟队在混合组标准龙200米、女子组小龙舟200米和公开组小龙舟200米比赛中分别获得一枚金牌，今天还将参加公开组小龙舟和女子组小龙舟500米比赛，有望再次传来捷报。
近日，为进一步深化全国重大事故隐患专项排查整治2023行动，应急管理部启动危险化学品重大危险源企业2023年第二次部级督导核查工作，羊城晚报记者随应急管理部第一督导核查组来到辽宁开展检查。督导核查组对辽宁省阜新市和辽阳市的6家企业进行督导核查，共检查出84项问题隐患，其中重大事故隐患3项。企业报警处置程序管理混乱，存在多次报警未做处置记录的情况。专家强调报警是生产过程中的重要警示，操作人员要重视每一次报警，否则可能因报警处置不及时、不规范而引发事故。部分企业在应急演练处置过程中，企业应急处置人员不熟悉消防救援操作、灭火常识欠缺，使用水作为灭火剂扑灭泄漏物料会增加流淌火面积，应使用干粉或泡沫灭火剂。现场抽查发现，部分企业的应急设备如正压式空气呼吸器压力不足，重型防化服破损，堵漏演练中企业工艺处置队成员也不知如何使用堵漏器材箱。部分企业包保责任人履职不充分、评估记录流于形式，导致相关人员对实际履职内容不清楚、履职方式不熟悉，未能真正有效履职。专家认为，重大危险源安全包保责任制是落实重大危险源常态化安全风险管控和隐患排查治理的制度体系，企业必须真正重视并有效落实，才能切实有效防控危险化学品重大安全风险，遏制重特大事故。
8月5日晚,世界知名吉他演奏家杨雪霏与二胡演奏家薛辰茜、琵琶演奏家孙莹在长沙共同演绎了“西弦东琴”音乐会,拉开了第十二届GCC长沙国际吉他艺术节的序幕。该艺术节自2012年起创办,旨在为全球音乐艺术家与爱好者提供互动交流平台,包括吉他演奏赛、作曲赛、音乐会、大师班、学术研讨及展会等形式。国际吉他演奏和作曲比赛吸引了来自42个国家和地区选手参赛。本届艺术节以“东方文明·文明之旅”为主题,举办7场国际音乐会、5场大师班、吉他展会以及国际演奏比赛和作曲比赛,共有来自全球10多个国家的30多位国际吉他领域知名演奏家、艺术家和教授参与。大师班为古典吉他爱好者提供学习机会,演奏家们通过面对面指导传递音乐理念,分享演绎方式;音乐会则汇集了国际吉他领域的顶尖演奏家,如杨雪霏、瑞士演奏家约翰史密斯、奥地利吉他教育家阿尔瓦罗皮耶里和波兰吉他演奏家卡西娅斯莫拉等。
为深化落实全国重大事故隐患专项排查整治2023行动，精准防控危化品重大安全风险，推动做好高温时段和汛期事故防范工作，应急管理部启动危化品重大危险源企业2023年第一次部级督导核查，派出10个工作组深入32个省级单位重大危险源企业现场一线，对各地区及有关企业工作质量进行实地核验，督促指导落实重大危险源常态化安全管控制度体系，加强试生产建设项目、液氯和氯乙烯、过氧化、液化烃储罐区、装置设备带“病”运行、老旧装置等安全专项治理，强化开停车、检维修、特殊作业安全管理，切实做好夏季高温时段和汛期安全生产。此前，应急管理部部署开展第一轮重大危险源“消地协作”专项检查，通过企业自查、市级交叉检查、省级抽查、部级督导核查四个层面，对全国近7000家危化品重大危险源企业、2.3万余处重大危险源实现全覆盖检查，全面排查治理重大危险源安全管理、本质安全设计、操作运行、作业安全、设备管理、消防与应急等方面的风险隐患。近期，内蒙古自治区、天津市、山东省、山西省、河南省等多省份和地区正持续推进第一轮危险化学品重大危险源专项检查行动。截至7月3日，天津市企业自查和区级交叉检查均已完成，共发现问题隐患1434项，已整改1207项，整改进度84%；内蒙古自治区全区危险化学品重大危险源数量1219个，已排查出相关问题隐患6766项，现已整改完成5530项，执法处罚金额26.2万元；云南省全省148家危险化学品重大危险源企业的319个重大危险源已全部完成自查，共计检查出安全隐患1893项，已整改1480项，整改率78.18%，16个州（市）监管执法部门已完成131户重大危险源企业的交叉检查录入，查出859项安全隐患，已整改270项，整改率31.43%。山西省应急管理厅检查组在抽查时发现，介休市昌盛煤气化有限公司和山西茂胜煤化集团有限公司存在多处物料泄漏，安全风险和事故隐患突出，建议介休市政府提前关停两家企业4
7月19日上午，督导核查组来到河南红东方化工有限公司，实地查看了该企业的液氯、液氨、氯甲烷等危险化学品的储存装置及卸车设施，发现该企业将甲醇与三氯化磷、硫酸（Ⅰ、Ⅱ级毒性物质）设在同一罐组内等问题隐患，并提出整改意见。三氯化磷遇水猛烈分解，产生大量的热和浓烟，甚至爆炸，与甲醇存在消防禁忌；液氨卸车装置的报警器安装位置要高一点；三氯化磷储罐进罐管线应该加装根部阀，如果不加装根部阀，操作阀泄漏的情况下，无法有效隔离处置。
1近日，应急管理部启动危险化学品重大危险源企业2023年第一次部级督导核查，推动做好高温时段危险化学品重大安全风险防范工作，落实全国重大事故隐患专项排查整治2023行动。7月中旬，应急管理部第九督导核查组来到江西中氟化工有限公司（简称“江西中氟”）和江西兄弟医药有限公司（简称“兄弟医药”）开展检查。江西中氟位于江西省上饶市玉山县，成立于2005年4月，企业从业人员数量148人，主要年产无水氟化氢2.5万吨。督导核查组发现，江西中氟存在33项事故隐患。氟化氢是一种具有强烈刺激性的无色有毒腐蚀性气体，易溶于水，通常成为50%-60%的水溶液，即氢氟酸，氢氟酸可用于蚀刻玻璃、电镀表面处理等。督导核查组专家黄敏指出，作业现场的氟化氢有毒气体检测报警器均未垂直安设，且企业消防安全方面存在“两支队伍”应急装备配备不齐全、队员穿着重型防化服不规范等问题。兄弟医药位于江西省彭泽县，于2014年6月投资建设，规划占地3000亩，主要从事维生素B3、维生素B5、碘造影剂以及香兰素研发、生产和销售。督导核查组专家盛敏兵称，制药企业原料量多，产品种类多，涉及的工艺流程多，对企业重大危险源的风险管控、制药过程中对危险工艺风险控制措施的落实是督导核查组重点检查的方向。督导核查组在兄弟医药生产现场发现，4台100m3液氨储罐区构成二级重大危险源，却仅在罐区各储罐进料总管上设置一台SIS系统紧急切断阀，未在每个储罐进料管道上分别设置。据了解，构成一级、二级重大危险源的危险化学品罐区未实现紧急切断功能，按规定为重大隐患。督导核查组专家登上储罐顶部进行检查。盛敏兵认为，该企业的自动化控制水平较低，许多生产步骤可通过自动化完成，既降低现场人员操作的劳动强度，也减少风险。同时，企业在风险管控方面存在不足，风险管控的主动性仍需加强。据了解，今年5月，应急管理部部署开展第一轮重大危险源“消地协作”
美国司法部7月24日对得克萨斯州州长格雷格·阿伯特提起诉讼，指控其在美墨边境非法设置阻止移民的浮标屏障，要求拆除约305米长的亮橙色球体浮标线。该行动引发人道主义和环境问题。这些浮标是得克萨斯州“孤星行动”的一部分，还包括设置刀片刺网、逮捕移民以及将寻求庇护者送往其他城市。此前，司法部曾要求得州在24日前拆除障碍，否则将面临诉讼。阿伯特回应称，将与拜登在法庭上见。然而，拜登政府表示，非法入境人数已因政府努力有所下降，阿伯特的行为正在破坏这一努力，并使边境巡逻队的处境更加艰难。
据美国政治新闻网站Politico报道，美国总统拜登的政府已在着手推进针对移民的政策，但推进这些政策的过程预计非常艰难。白宫办公厅主任罗恩·克莱因和国家安全顾问杰克·沙利文已开始着手推进移民问题的政策，并对此感到“责任感”。移民政策是拜登在上任第一天签署的15项行政命令之一，他宣布将加强DACA计划、撤销针对一些以穆斯林人口为主的国家和一些非洲国家的赴美旅行禁令，并呼吁审议一项更广泛的移民法案，内容包括为没有永久居留身份的1100万移民提供在8年内入籍的途径。他还宣布“立即终止”边境的国家紧急状态，称将停止美墨“边境墙”项目。然而，尽管拜登对移民政策予以重视，但这些政策的推进过程预计会非常艰难。部分共和党人对此类政策给予冷淡回应，一些国会议员质疑拜登此举是否为了安抚活动人士。但活动人士认为目前没有理由相信这是礼仪性行为。另外，移民改革的部分内容将被拆分为逐个或较小的方案在国会通过。尽管国会的“谈判”还为时尚早且尚不稳定，但负责拜登移民政策的众议院议员希望先尝试一项综合性法案，如果民主党人无法消除可能面对的阻力，则愿意接受将针对移民的政策分解成几个部分的项目。拜登政府将在当地时间29日推进一系列的行政措施，包括成立特别工作组，使在边境失散的家庭团聚。
阿夫迪夫卡是俄乌战场上的关键战略位置，俄乌双方在此地多次交战。目前，驻守乌军47旅因缺乏弹药，只能被动应对俄军进攻，甚至使用没有弹药的无人机吓唬对手。泽连斯基飞往美国与拜登会面，寻求更多援助，但共和党议员反对援乌法案通过，使局势更加复杂。乌军面临弹药匮乏问题，无法有效反击俄军，导致战斗策略改变，俄军采取蚕食战术。尽管泽连斯基在美国进行了呼吁，但共和党议员仍持反对态度，援乌法案难以快速通过。
华硕ProArt 创16 2023是一款高性能专业创作本，专为内容创作者设计，配备13代酷睿i9-13980HX处理器、64GB内存、1TB PCIe 4.0固态硬盘和RTX 4060显卡，适合3D建模、视频编辑、图像处理等工作。它拥有3.2K 120Hz OLED触控屏，具备100% P3广色域、10bit色深、550尼特峰值亮度及120Hz刷新率，适合设计制图。此外，ProArt 创16配备华硕旋钮，提供直观高效的交互方式。该机还具有90Wh电池、人脸识别登录和杜比音效等特性。
随着科技的发展,人工智能正飞速发展,如今很多行业都有了人工智能的身影。特别是在数字化艺术创作领域,例如绘图绘画、摄影创作以及影视创作等等领域,人工智能的加入成功且高效的打通了数字与现实之间的桥梁。在这些天马行空的背后,基本都缺少不了Adobe旗下软件的帮助。近年来,为了实现更加高效、便捷的方式创作,Adobe一直想将更多的人工智能融入旗下各系列软件之中。日前,Adobe MAX 2021如期在线上举办,Adobe面向全球正式发布Creative Cloud 旗舰应用程序的多项创新功能。由Adobe Sensei人工智能和机器学习技术支持的全新功能将帮助创意人士通过比以往更高效、更智能的方式完成工作。本次,Adobe通过 Adobe Sensei 人工智能技术支持的 Creative Cloud 旗舰应用程序的更新,主要包括PS、LR、PR等8款软件。其中,Photoshop 桌面版推出三个由人工智能支持的神经网络滤镜,优化悬停自动蒙版对象选择工具,改进色彩管理和HDR功能,并支持与Illustrator互通操作。而Lightroom Classic则支持强大、更精确的由机器学习支持的蒙版功能,选择主体和选择天空功能,以及发布8个类别的高级预设工具。针对动态视频来说,Premiere Pro则改进语音转文字字幕功能,简化色彩管理流程,发布全新颜色矢量矢波图和优化Lumetri曲线。与其配合,After Effects也实现加速预览及渲染过程的多帧渲染功能,全新发布的后台预览渲染和合成分析功能以及重构渲染系列。与此同时,面向建模等需求,Adobe也对Illustrator进行提升,改善了3D效果,发布全新的3D控制面板,并增加了可以直接访问Substance 3D 材质的功能。Character Animator则由 Adobe Sensei 支持的全身动作捕捉功能,让创作者基于身体动作和手势来实时制作木偶动画效果。此外,还更新了示例人偶和“头部与身体转动”行为。最后,InDesign的升级则针对苹果新芯片,其可以高效地支持Apple Silicon M1,优化后的InDesign支持在配备M1 芯片的设备上本地运行,显著提升了设计效率。而XD也可以支持导入和播放视频及Lottie动画,用户可以在创作早期融入动态效果,从而让创建的外观和整体感觉与真实网站和应用程序中的原型
男子张某在工地上摔下身亡，祖孙因赔偿款分割对簿公堂。法院判决马某赔偿65万余元，余某赔偿32万余元，但余某未履行到位。张某母亲、妻子和儿子因分割赔偿款产生分歧，张某母亲将儿媳和孙子诉至法院。承办法官通过调解，劝说双方守望相助，最终达成调解协议。30多名“法律明白人”旁听了庭审，并就相关问题进行了咨询。
一场意外事故导致年过九旬的老人失去儿子，家庭成员之间因死亡赔偿金分配不均对簿公堂。8月10日，竹山法院得胜法庭法官通过多次上门调解，成功化解了该起纠纷。被告孙儿主动将10万元赔偿款交给爷爷，并继续承担赡养义务，祖孙握手言和。今年7月，得胜法庭受理了一起91岁老人起诉孙子分割死亡赔偿款的案件。2020年5月，老人的儿子在外务工期间不幸去世，赔偿款由儿媳和孙儿保管。老人认为被告侵害了自己的权益，遂将被告诉至法庭。承办法官了解到双方争议不仅在于赔偿款分配，还涉及老人今后的赡养问题。法官从老人今后的生活保障出发，通过情理法和当地风俗角度，多次与双方沟通，最终促使双方达成分割协议，树立了“金钱诚可贵，孝道价更高”的正确社会导向，实现了法律效果和社会效果的统一。
澄城法院韦庄法庭对一起因遗产继承引发的法定继承纠纷进行了公开宣判，判决吴老大分别给付老二、老四、老五、老七、大姐、小妹每人现金2196.91元；老六分别给付老二、老四、老五、老七、大姐、小妹每人现金4456.06元；银行存款78741.61元也予以均分。2014年9月，吴家兄弟姊妹9人中的一员吴老三发生车祸死亡，留下赔偿款18万元和6万元存单及2万元现金。吴老大和吴老六在分配过程中引起争议，吴老大认为吴老五已将民政部门补助的10000元据为己有，所以未给老五分配；吴老六则认为自己在吴老三去世前尽了照管义务，拒绝分配6万元存款及抚恤金。经过多次协调未果，2015年6月9日，吴老五将吴老大、吴老六诉至法院，要求两人将多占的遗产退还并重新分配。法庭在3个多月内做了数十次的调解工作，但由于各方矛盾较大，调解无果，最终依法作出上述裁判，各方当事人均未提起上诉，现该案已进入执行程序。
大众网版权与免责声明：未经大众网书面许可，任何个人或组织不得以任何形式转载、复制、编辑或发布大众网资源；已经授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：大众网”；注明“来源：XXX(非大众网)”的作品均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息，不代表大众网观点，转载前需联系原版权单位或个人，如因作品内容、版权等问题需联系大众网，请在30日内进行。
乌克兰国防部长列兹尼科夫宣布首架荷兰提供的F-16战斗机已抵达乌克兰，并称“大猎鹰”倒计时开始，欢迎荷兰国防大臣奥隆格伦访问基辅；丹麦军方开始训练乌军飞行员驾驶F-16战斗机，8名受训飞行员和65名技术人员已抵达丹麦空军基地；美国防部表示已准备好支持在美国境内为乌军飞行员提供F-16战斗机培训；俄国防部称，莫斯科时间23日凌晨，乌军使用3架无人机袭击莫斯科的企图被挫败，两架被防空系统击毁，第三架被电子战系统压制后撞上莫斯科市一栋在建大楼，未造成人员伤亡；乌国防部情报总局局长布达诺夫表示，乌方准备在未来几天内再次袭击克里米亚，俄防空部队上周击落20架企图袭击克里米亚的乌方无人机；土耳其和联合国正在为恢复黑海港口农产品外运协议制定提案，俄罗斯总统普京表示愿意回归该协议，乌克兰总统泽连斯基表示乌方已在黑海建立了一条运输粮食的替代走廊。
荷兰和丹麦政府当地时间20日宣布,承诺将向乌克兰提供美制F-16战机。俄罗斯国防部通报称,21日上午,乌克兰方面企图在莫斯科州用无人机实施袭击,但遭到挫败。据乌克兰总统网站消息,乌总统泽连斯基20日到访丹麦,与丹麦首相、王室成员、政党领导人、企业界人士会面。泽连斯基通过社交媒体表示,他正在推进相关合作,“为乌克兰士兵们准备更多好消息”。丹麦首相弗雷泽里克森在与泽连斯基举行的联合新闻发布会上表示,将向乌克兰提供19架F-16战机。据报道,弗雷泽里克森表示,首批6架F-16战机预计将于今年年底前交付,之后再分批提供8架和5架。弗雷泽里克森还称,目前有70名乌克兰飞行员在丹麦接受驾驶F-16战机的培训。据乌克兰国家通讯社报道,20日早些时候,泽连斯基抵达荷兰,并与荷兰首相吕特举行会谈。泽连斯基在社交平台上称,荷兰将向乌克兰提供42架F-16战机,并对吕特表示感谢。据美国有线电视新闻网报道,吕特在与泽连斯基举行的联合新闻发布会上表示,一旦满足交付条件,荷兰承诺将把F-16战机运送到乌克兰。吕特还表示,荷兰目前拥有42架F-16战机,将研究是否可以提供所有剩余的战机,但目前还无法给出确切交付数量。据乌克兰媒体日前报道,美国已批准通过丹麦与荷兰向乌提供F-16战机。美方承诺将加快批准移交F-16战机的所有必要手续。据俄罗斯卫星通讯社报道,俄国防部通报称,当地时间21日6时50分许,乌方企图在莫斯科州用无人机实施恐怖袭击,但遭到挫败。无人机失控坠毁,未造成人员伤亡。据报道,俄罗斯联邦航空运输署称,21日上午,为确保飞行安全,莫斯科伏努科沃、多莫杰多沃、谢列梅捷沃和茹科夫斯基机场实行了飞行管制,部分航班被转至其他机场。截至当天9时,所有机场已恢复正常运行。另据塔斯社报道,当地官员20日称,一架乌克兰无人机袭击了俄罗斯库尔斯克市的火车站,引发屋顶起火,导致至少5人受伤
当地时间14日中午,俄罗斯总统普京年度记者会在莫斯科举行。除在现场参加活动的多国记者外,俄民众可通过电话、短信、网站、客户端、社交媒体等多种渠道向普京提问,截至13日晚已有200多万个问题被提交,主要集中在民生、经济、俄乌冲突和国际局势等方面。普京表示,俄罗斯2023年GDP预计增长3.5%,加工工业预计增长7.5%,失业率接近3%,年底通货膨胀率可能达到7.5%-8%。俄罗斯金融系统稳定,国家债务呈下降趋势,外债从460亿美元降至320亿美元,固定资产投资增长10%,企业利润增长24%,居民实际工资预计增长8%。普京认为与美元的硬性捆绑将损害经济和社会,并指出近年来俄罗斯与其他国家贸易中的本币结算比例提高,截至2023年9月,卢布结算比例为40%,人民币为33%,美元和欧元降至24%。关于俄乌冲突,普京表示俄乌之间正在发生“兄弟间的内战”,俄罗斯的目标没有改变,主要任务是加强边境安全,确保公民权利和自由。普京称俄罗斯和乌克兰是一个民族,并指责美国和欧洲制造冲突。他提到乌克兰领导人访问其他国家是为了获取额外资金,并表示自乌军反攻以来,俄军已摧毁747辆坦克和2300多辆装甲车。普京还透露,截至13日,已有48.6万人与国防部签署服役合同,目前有24.4万名被动员人员在特别军事行动地区,另有48.6万名志愿兵。普京否认会有第二波动员,并表示俄罗斯准备改善与美国的关系,但目前不具备条件,因为美国的帝国思维是主要障碍。他认为美国需要开始尊重其他国家,寻求折中办法而非实施制裁,才能开始改善关系。
当地时间14日中午，俄罗斯总统普京在莫斯科举行的年度记者会上表示，俄军已征召48.6万名志愿兵，每天有1500人加入志愿兵行列，并明确表示不会进行第二波动员。普京强调，没有主权俄罗斯无法存在，并指出俄罗斯特别军事行动的目标没有改变，主要任务是加强边境安全和保障公民权利与自由，自乌军反攻以来，俄军已摧毁747辆坦克和2300多辆装甲车。他还提到，截至13日，已有超过48.6万人与国防部签署服役合同，目前有24.4万名被动员人员在特别军事行动区域。关于经济预测，普京表示2023年俄罗斯GDP预计增长3.5%，加工工业预计增长7.5%，失业率接近3%，年底通货膨胀率可能达到7.5%-8%，同时金融系统保持稳定，国家债务下降，外债从460亿美元降至320亿美元，固定资产投资增长10%，企业利润增长24%，居民实际工资预计增长8%。
2500万个零部件、2万多套设备......我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”在圆满完成最终完工试航后,于12日下午凯旋,标志着我国摘取造船业皇冠上的明珠已胜利在望。本次试航共6天5夜,完成88个试验项目,全面验证了船舶性能。大型邮轮代表一个国家的工业化水平,建造难度不亚于航空母舰。作为设计建造难度最高的船型之一,国产大型邮轮的面世意味着中国造船技术的新飞跃,中国成为继德国、法国、意大利、芬兰后全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。首艘国产大型邮轮的完工试航成功,意味着具备航行条件,预计年底命名交付运营。这艘邮轮反映了我国制造业能力和综合科技水平,标志着中国邮轮已形成全产业链发展模式。第二艘国产大型邮轮已于2022年8月开工建造,大型邮轮全面进入“双轮”建造时代。
2023年9月12日，中国首制大型邮轮“爱达·魔都号”完成试航的所有验证项目后返回上海。该邮轮在多艘拖轮的牵引下稳稳地靠泊在上海外高桥造船有限公司4号码头。经过六天五夜1630海里的海上航行，所有试验项目88个，涉及调试程序31份，全面验证了船舶操纵性能、自动化水平、航行安全舒适性及相关排放指标，全部达标。这标志着中国造船业距离摘取造船业“皇冠上最后一颗明珠”已近在咫尺。当前，中国船舶外高桥造船正加速推进“爱达·魔都号”建造工程的收尾工作，预计年底命名交付运营。长期以来，大型邮轮的研发、设计、建造技术及供应链体系被少数欧洲国家垄断。中国船舶集团通过引进消化吸收再创新，实现了零的突破，成为欧洲之外大型邮轮建造的第二极，彰显了中国造船人挑战复杂巨系统工程的强大能力和中国的综合国力。
“爱达魔都”号在上海启航，5月19日为中国旅游日，上海首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”在此发布，彰显其“上海设计”、“上海制造”的荣耀身份。“魔都”船名体现了产品设计、艺术设计和体验设计的追求，旨在为旅客提供海上美好假日体验，传递“邮轮，让生活更精彩”的理念。“爱达·魔都号”全长323.6米，总吨位13.55万吨，可搭载5246人，融合多元世界及中国文化精粹，通过“一船好戏”，力求打造国人喜爱的高端邮轮度假体验。目前，“爱达·魔都号”已与中国免税业巨头中免集团、上海电信、清华美院等合作，将在船上建造海上最大免税店、首创全球5G邮轮、打造海上“丝绸之路”艺术空间，并与喜剧品牌开心麻花、国际知名娱乐公司Selection合作推出海上专场演出。该邮轮已进入综合调试和内装完工阶段，预计2023年底交付，将以上海为母港开启国际航线，执航周边国家度假航线，并适时推出“海上丝绸之路”等中长航线，作为移动的海上名片，它将带领中外游客体验海派文化，展现中国形象、讲好中国故事。
国产首艘大型邮轮爱达·魔都号于2023年11月4日命名交付仪式上完成交付，由中国船舶集团与国际合作伙伴签署的新造船合同于首届进博会签订，并承诺五年之约。该邮轮总吨位13.55万吨，长323.6米，宽37.2米，可容纳5246名乘客，拥有2125间客房和占地4万平方米的公共区域。爱达·魔都号的成功交付标志着中国船舶工业迈入新的历史阶段。
7月17日,我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”出海试航,计划进行2次,首次试航为期9天。“爱达·魔都号”总吨位13.55万吨,可容纳6500多人,被誉为“移动的海上城市”。
9月12日,中华人民共和国第二届职业技能大赛广西代表团出征仪式在广西工业技师学院举行。自治区人力资源社会保障厅副厅长辛卫红向广西代表团领队授团旗,170余名选手、教练、裁判参加仪式。大赛将于9月16日至19日在天津举办,主题为“技能成才、技能报国”,设109个项目,包括62个世赛选拔项目和47个国赛精选项目,同期举办技能展示交流、“最受欢迎的十大绝技”展演和技能强国论坛等活动。广西共140名选手参加全部109个赛项,其中6个具有广西特色的项目参与展示交流。自治区人力资源社会保障厅制定工作方案,成立工作领导小组及工作专班,目前赛前各项任务已按时间节点完成。
10月17日，在江苏盐城进行的2021NBL常规赛第15轮比赛中，广西威壮以97:81战胜海南海象，收获复赛以来的四连胜。本场比赛广西来宾小将庞峥麟再次表现出色，全场贡献17分11篮板8助攻的“准三双”亮眼数据。上半场广西威壮率先进入状态，球员的快速反击不断为球队得分，上半场广西威壮以52:39领先海南海象。下半场海南海象打出几次小高潮，广西威壮遇到短暂的进攻断电，海南海象逐渐缩小分差，第四节一度将比分缩小至2分，比分来到75:73，广西威壮主教练杨钦果断叫停比赛进行调整；尽管面临比分将被赶超的压力，但广西威壮的队员们展现出强大的抗压能力和迅速的调整能力，不仅把领先地位守住，并且在节末重新找回进攻手感，迅速将分差拉开至两位数，最终，广西威壮以97:81有惊无险地拿下比赛胜利。本场比赛结束后，广西威壮收获了复赛4连胜。10月20日，广西威壮将在常规赛第16轮比赛迎战联赛劲旅长沙金健米业队。(王勇 黄竞威)
罕见，突然引爆！2023-07-20 12:13来源：澎湃新闻·澎湃号·媒体字号原创 李智 中国基金报中国基金报记者 李智今天上午，三大指数高开低走，盘中集体翻绿。截至午间收盘，沪指跌0.33%，深成指跌0.31%，创业板指跌0.19%。两市超3000只个股下跌。板块方面，今日电商、零售、旅游出行等板块爆发，房地产及相关产业链表现活跃；而CPO、算力、半导体等板块跌幅居前。港股市场高开低走，恒生科技指数转跌，盘初一度涨近1.5%。港股汽车股、地产股相对活跃，而半导体、软件股等跌幅明显。电商、零售板块爆发：民营经济发展迎顶层文件，电商、零售板块爆发，中央商场斩获5连板，人人乐、国光连锁、大连友谊等涨停，步步高、三江购物、翠微股份等纷纷走强。旅游板块异动拉升：西安饮食、金逸影视涨停，幸福蓝海、西安旅游、曲江文旅等跟涨。电商概念股开盘冲高：赛维时代20CM涨停，跨境通涨停，青木股份、南极电商、若羽臣、国联股份等跟涨。消息面上，国家统计局数据显示，上半年全国网上零售额7.16万亿元，同比增长13.1%。房地产板块表现活跃：房地产板块获资金青睐，大龙地产涨停，荣盛发展、特发服务、中南建设涨超3%。港股地产股短线拉升：合景泰富集团涨超7%，碧桂园、新城发展、龙湖集团等跟涨，带动建材板块表现活跃，坚朗五金涨停，科顺股份、东方雨虹、顾地科技等涨幅居前。锂电池产业链反弹：保力新涨超15%，星云股份涨超11%，另外盐湖股份、胜华新材、星源材质等跟涨，宁德时代盘中一度涨超3%。CPO、算力方向跌幅居前：AI应用概念股普跌，CPO、算力、ChatGPT方向跌幅明显，天孚通信、华工科技跌超8%，工业富联、中际旭创、胜宏科技跌超5%，AI热门股鸿博
沸腾！刚刚，罕见全线暴涨！外资狂加仓，更有华为突然引爆！感觉全要回来了2022年10月26日，央行连续释放流动性呵护市场，三大指数高开高走，沪指重回3000点上方。截至午盘，上证指数涨1.42%报3018.6点，深证成指涨2.33%，创业板指涨3.17%。北上资金半日净买入60亿元。医药板块掀涨停潮，CRO、医疗服务、创新药涨幅居前。另外软件、华为鸿蒙、互联网概念表现活跃。市场概况来看，超4300家公司上涨，76家涨停。港股方面，今日再度强势反弹，盘中涨势持续扩大，恒生科技指数一度涨超4.8%。新能源汽车板块持续走高，蔚来涨超14%，小鹏汽车涨超13%。医药板块掀起涨停潮，CRO、医疗服务、创新药、疫苗、生物科技、新冠检测、仿制药等概念纷纷上扬。康希诺、百诚医药、药石科技等多股20%涨停，康龙化成、美迪西、泰格医药等均涨超10%。医疗白马股悉数大涨，爱尔眼科涨超5%，医美龙头爱美客涨超8%，贝泰妮、华东医药等跟涨。电子烟概念股表现活跃，软件操作涨幅居前，操作系统指数攻势不减，诚迈科技20%涨停，创意信息、宝兰德、龙软科技、捷安高科等涨超10%，中国软件强势封板再创阶段新高，用友网络涨停创近7个月新高。华为鸿蒙概念股表现活跃，鸿蒙OS 3首批正式版开放升级，本次共有HUAWEI P50系列、HUAWEI Mate 40系列等21款机型开启正式版升级，同时还有HUAWEI P40系列等14款机型开启第二批公测版招募。焦点股方面，竞业达继续走强，盘中再度触及涨停，17个交易日累计涨幅超250%。竞业达昨晚发布风险提示称，公司存在收入持续下滑风险、市场竞争加剧风险、新冠肺炎疫情影响风险、收入波动风险等。教学信息化市场参与主体类型较多，行业集中率低
受北方严重干旱消息刺激，小麦期货成为牛年期货市场最炙手可热的品种。郑州商品交易所优质强筋小麦合约自节后恢复交易以来累计上涨107元/吨，涨幅高达5.45%。截至2月2日，小麦主产区受旱面积达1.41亿亩，接近43%的冬小麦遭受旱灾。强麦走势“井喷”，主力资金在两大合约上呈现“反向持仓”现象。强麦持仓排名靠前的席位既有多单又有空单，暗示部分资金对强麦后市信心不足，通过“买近抛远”的手法为自己找好退路。干旱不等于大减产，但符合期货交割标准的优质强筋小麦数量可能会减少。专家认为，即使小麦产量锐减，国家储备的小麦库存足以保障市场供应。强麦合约双向持仓特点表明部分多头资金对强麦后市信心不足，通过“买近抛远”实现一定程度的风险对冲。
12月8日，按照公安部党委部署安排，“弘扬英烈精神 凝聚奋进力量”公安英烈先进事迹巡回报告会湖北专场在湖北省公安厅举行。5名公安英烈子女及其他代表深情讲述英烈感人事迹，共同缅怀致敬英烈，凝聚奋进力量。报告会采取情景讲述与舞台视听艺术相结合的方式，让观众深深沉浸在公安英烈的英雄事迹中，感受他们的崇高理想、热爱公安事业、对人民群众的赤诚和职业精神的坚守。报告会现场掌声不断，5名湖北公安英烈子女及其他代表讲述了英雄事迹，激励全警为强国建设贡献力量。湖北省副省长、公安厅厅长徐文海会见报告团成员并强调要弘扬英烈精神，继承遗志，续写荣光。报告会前，湖北省副省长、公安厅厅长徐文海会见报告团成员并致以诚挚慰问，并强调要深入学习贯彻习近平总书记给中国人民公安大学在读英烈子女重要回信精神，大力弘扬勇于担当作为、敢于牺牲奉献的公安英烈精神，继承英烈遗志，续写英雄荣光，牢记初心使命，矢志不渝做党和人民的忠诚卫士。在鄂期间，报告团还前往武汉市九峰山烈士陵园开展了英烈祭奠活动，并将赴广东、广西、河北等地公安机关开展巡回报告，活动将持续至12月底。
为进一步引导广大非公经济组织党员群众坚定理想信念，提升党性修养，太原市非公企业党委开展了“赓续红色血脉 凝聚奋进力量”观影主题党日活动，200余名非公企业党员及党务工作者共同观看了爱国主义教育影片《志愿军：雄兵出击》，该影片展现了抗美援朝战争中的决策过程和中国人民志愿军的英勇战斗精神，党员和党务工作者深受启发，表示将赓续先辈精神血脉，推动非公企业高质量发展。
吉木萨尔县依托北庭故城历史文化资源，探索“庭省事”微信小程序、“庭管用”智慧安防小区平台、“庭好租”智能管家小程序和“都庭好”矛盾纠纷化解平台，推进基层治理体系和治理能力现代化。今年以来，吉木萨尔县进一步提升网格化服务管理水平，以智慧网格赋能基层治理，取得了显著成效。“庭省事”微信小程序让群众诉求得到及时解决，例如永泉养殖合作社门前道路硬化、邮电大院蟑螂问题的解决。“庭管用”智慧安防小区平台实现了信息采集智能化、服务管理便捷化、打击防范精准化，自运行以来协助破获刑事案件5起、治安案件2起，并为居民提供故障报修、费用缴纳等服务。“庭好租”智能管家小程序为流动人口提供个性化服务、精细化管理，累计注册出租房屋1000余套，服务流动人口8000余人次，排查安全隐患521处，化解矛盾纠纷267起。“都庭好”矛盾纠纷化解平台实现了调解工作视频化、智能化、移动化，截至目前共受理各类矛盾纠纷及困难诉求661条，调解矛盾纠纷609起。
在河北省保定市徐水区户木乡屯庄村，“有事就找网格员”是群众共识。村党群服务中心内，墙上五颜六色的网格划分图格外显眼。屯庄村党支部书记姚亚峰介绍，该村划分为6个大网格、53个小网格，确保每个村民都在‘格’中。一级网格长由村党支部书记担任；二级网格长由村两委干部组成，负责对接网格员；网格员由党员村民、退休教师等担任，每人包联十几至二十几户村民。保定市出台《网格员队伍管理办法（试行）》，明确网格员职责、选配、管理、待遇，并在服务管理区域醒目位置设置网格员公示牌，接受群众监督。屯庄村将政治素质高、责任心强、有一定法律知识的基层党员、预备党员、入党积极分子纳入网格员队伍。党员张金龙自当上网格员后，每天坚持巡查走访。有一次，他发现邢树海家老房子门口有大片积水，及时通知相关人员，避免了水资源浪费。通过“网格长+网格员+骨干党员”的服务模式，村内事务全部整合到网格中，网格员成为多面手，小网格释放出大能量。保定市建立组织部门与政法部门联席会议制度，解决网格化体系建设协同方面重点问题，不断完善、创新网格化管理模式，将服务延伸至基层末梢，实现‘人在格中走、事在格中办’，增强群众幸福感、满意度。截至2023年，保定市已建立基层网格93976个，其中农村网格67138个、社区网格26241个、商圈市场和商务楼宇网格597个。
今年以来，克拉玛依市白碱滩区（克拉玛依高新区）各“访惠聚”驻社区工作队坚持党建引领基层治理，以“网格化定位、多元化参与、个性化服务”为基本框架，推动资源、力量、服务向网格集聚，激活基层“神经末梢”，打通为民服务最后一公里，提升基层治理成效。今年2月，白碱滩区（克拉玛依高新区）城市管理局驻中兴路街道北盛社区工作队制定网格化解决问题“四步法”，即立项、解决、回访、销号，实现居民困难诉求在网格内高效快速解决。多元化参与方面，白碱滩区（克拉玛依高新区）采取“专职网格员+兼职网格员”制度，从热心居民、志愿者、联户长、退休党员中选拔优秀人才担任兼职网格员，组建专职网格员356人，兼职网格员2189人，让网格员真正成为基层社会治理的核心力量。同时，为提高网格员队伍业务水平，全区还配套建立网格员日报告、定期培训、互评互促等制度，采取座谈交流、专题讲座等多种形式，切实激发网格员作为社区自治力量，发挥自身优势，提高服务群众的能力。个性化服务方面，白碱滩区（克拉玛依高新区）开展“微心愿”“微诉求”“微服务”“微治理”活动，解决社区居民急难愁盼问题。利用网格化服务管理平台、白碱滩区融合党建小程序平台，广泛开展线上“微心愿”征集活动，帮助居民解决生活必需品、老人日常生活帮助、政策咨询等居民“微心愿”1268件。目前，白碱滩区（克拉玛依高新区）划分了遍及家家户户的服务网格，小小的网格架起了党员干部联系群众、服务群众的“连心桥”，实现群众所期所盼所想在网格中解决，网格服务“零距离”，问题解决“无死角”，真正让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续，治理成效更显著。
今年以来，牟平区武宁街道按照区委统战部指导，探索“统战+网格”治理模式，将统战工作与基层治理相结合，延伸统战视角，将统战资源与社区资源有效融合，助力基层社会治理。依托“社区工作者+社区网格员+公益岗”工作体系，推进统战工作网格化、全覆盖管理，发现和储备统战人士20余名，建立社情民意信息员、监督员队伍。聘请6名新的社会阶层人士担任社区“流动网格员”，协助开展综合治理。坚持以党建为引领，以网格化管理为载体，将统战成员纳入志愿队，打造社区“同心驿站”等同心阵地，开展同心公益、同心大讲堂、同心志愿服务等活动28场次，利用社区党群服务中心、居民议事会和调解委员会等搭建“同心建言直通平台”，收集并解决社区居民急难愁盼问题32条中的9件。设立“红石榴”服务窗口2处，提供专业对口服务管理工作。街道发挥统战成员优势，建立社区居民“需求清单”和统一战线“资源清单”，通过“居民点单+社区派单+统战接单”的菜单化运作模式，解决“急难愁盼”问题，开展心理关爱、法律咨询、文化宣传活动8场，惠及群众600余人次。构建由统战部门牵头、相关部门配合、统战成员参与的协商机制，实现共建共治共享。
第六届进博会即将开幕，2023年11月2日，界面新闻获悉，今年进博会医疗创新孵化专区吸引了来自美国、爱尔兰、瑞士等数十个国家的50余件创新产品参展，展示全球医疗技术发展趋势。CapSureTM金属螺旋钉修补固定器（凯旋）适用于疝修补术、腹壁肿瘤手术等开腹或腹腔镜外科手术，可满足临床医生对于骨性结构等组织有效钉合的需求。Q3 Medical是目前全球唯一一家生产和销售生物完全可降解非血管支架的公司，进博会期间，该企业将展出Unity-B镁合金可降解胆道支架，该款产品将为广大胆道狭窄以及胆结石、胆囊管漏患者带来治愈福音。此外，本次医疗创新孵化专区还将展示医疗检验诊断、眼科、肿瘤介入等多个领域的创新产品。医疗创新孵化专区还将从投资、辅导、政策等方面，帮助全球医疗器械企业了解中国市场的重大政策机遇和具体落地路径，进一步推动本土创新力量的发展。作为中国对外开放的重要窗口，进博会溢出效应日显，创新孵化专区也成为汇聚各项前沿创新科技的新高地，不断推动全球创新医疗技术和产品落地中国，填补国内临床和科研技术空白。进博会参展商联盟医疗器械专业委员会会长，碧迪医疗全球高级副总裁、大中华区总经理邓建民表示，借助进博会的开放平台和共赢舞台，碧迪医疗已连续三年领衔医疗创新孵化专区的组织工作，并将于今年举办医疗器械开放创新高峰论坛，探索创新医疗解决方案，共建、共创、共享本土医疗健康生态圈。万疆创新（上海）医疗科技有限公司合伙人、华瑭医疗控股有限公司副董事长兼非执行董事金路表示，作为进博授权协助招展单位，万疆创新在招展产品的选择上着眼于创新技术的引进，例如有来自澳洲的可移动脑部扫描仪，虽然产品不能在现场展示，但该企业将以视频形式参展进博会。据其透露，万疆将与瑞士中心集团签署战略合作协议，为未来中欧两地的创新产品和技术的交流创造有利的条件。不断寻找适合中国市场的欧洲最前沿的医疗技术产品引入中国，造福中国患者。进博会创新孵化专区创立于2021年11月，意在为全球小微企业提供在中国展示创意、宣传产品的机会，对接中国的资本市场，助力企业成长。两年来共有来自美国、加拿大、芬兰、德国等十余个国家的200
第六届进博会将于11月5日至10日在上海举办，首批展品于10月24日在国家会展中心（上海）北广场进场，包括全球首款光子计数CT、新一代纯电全自动折弯机器人系统等多款首发首展展品，来自装备、医疗、汽车三大展区。第六届进博会整体规模与第五届相比有所提升，搭建及展品布设期为10月27日至11月4日，10月31日完成所有展台主体结构，11月2日基本完成所有展品布设，目前部分展台已开始提前进场搭建。
最新消息！9月5日起，大庆发往哈尔滨机场的班线恢复运行。旅客可点击平台【出行服务】-【汽车购票】，输入“哈市机场”购票，并凭身份证在乘车站自助取票机取票。问询中心电话：0459-6666199，微信购票电话：0459-6666321（工作时间为08:00-16:30）。此信息由大庆客运集团客运总站于2020年9月4日20时发布。
因降雪路面湿滑，哈大高速自2023年11月16日7时30分起禁止7座及以上客车通行，导致大庆至哈市机场班线停运，停运时间为11月16日当天。站内窗口购票的旅客可到乘车站办理全额退票，通过“大庆巴士”微信平台购票的旅客可在平台上直接办理全额退票（已取纸质客票的旅客需到乘车站办理）。由于哈大高速恢复通行时间不确定，如恢复通行后，班线将根据实际情况恢复运行。11月17日以后的发车情况尚不确定，办理退票会暂收手续费，如有退票需求请联系客服补退手续费。问询中心电话为0459-6666199，服务时间为07:00-16:30。
12月13日起，大庆至哈尔滨机场的班线恢复运行。目前进站乘车不再查验健康码及48小时内核酸阴性报告，哈尔滨太平国际机场也已优化调整疫情防控措施，不再查验核酸检测证明、健康码、行程卡，取消落地检。有出行需求的旅客需携带好身份证，做好个人防护，佩戴好口罩。后续会根据客流情况随时增加发车班次。
11月20日，“亲情中华・为你讲故事”线上特色营在河南省侨联指导下正式开营，吸引了德国、法国、英国、西班牙、葡萄牙、比利时、意大利、奥地利、泰国、韩国、南非、肯尼亚、菲律宾等22个国家36个华校华社的1400余名海外华裔青少年参加。河南省侨联副主席吕剑、河南省华侨国际文化艺术交流协会主席陈向辉、梅兰书院校董会主席李晓梅等出席并致辞，开营仪式由郑州汲古瞻园艺术馆馆长张志超主持。吕剑指出河南是华夏文明的重要发祥地，寄语学员们在“云端”课堂中行走厚重河南，成为中华文化的传承者和中外文明交融的小使者。陈向辉强调团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，希望大家成为中华文化的传承者和传播者。李晓梅希望学员们学习更多中华文化知识，期待大家参加明年的寻根之旅。仪式上，西班牙优尔教育的吴懿霖和蒙古国旅蒙华侨蒙中友谊学校的学生代表“王秦巴彦尔”作为营员代表发言，表示希望通过参与活动学习中国传统插花、宋代点茶等课程，感受中华文化的深厚底蕴。活动主题为“云游汲古瞻园・感受中式美学”，设计了中国传统花道、宋代点茶、非遗剪纸、中国传统香道、华夏古乐等课程，帮助海外华裔青少年感受中华文化的独特魅力。仪式前，大家观看了《行走河南・读懂中国》河南宣传片和郑州汲古瞻园课程介绍，领略了厚重河南和源远流长的中华文化。
5月24日，为期十天的2023年海外华裔青少年中华文化大乐园—非洲园活动落幕，来自埃及、津巴布韦、卢旺达、赞比亚、黎巴嫩、越南等多个国家的近300名学生参与，活动由中国国务院侨务办公室主办，广西壮族自治区侨务办公室承办，广西师范大学执行，主题为“‘非’比寻常，‘壮’美广西”，课程涵盖中文学习、传统武术、特色剪纸、多彩壮锦、桂林油茶等。学员们认真学习并积极参与互动，表示收获颇丰，结识了许多热爱中文的朋友，并深入了解了中国及广西的独特魅力。闭园仪式上，学员代表展示了壮锦作品和山歌表演，表达了对中国文化的喜爱和对未来的期待。
3月18日晚，千名海外华裔青少年在云端与华侨大学的青年学子们共同诵读《将进酒》，感受中华诗词文化的魅力。文化中国·第八届海外华裔青少年中华文化大赛云颁奖典礼举行，线下会场设在厦门，来自五大洲38个国家的华文教育机构负责人、华文学校校长以及华裔青少年参赛选手、家长近3000人在线参与。本届大赛于2022年10月启动，分为知识竞赛类和才艺比赛类(演讲、舞蹈、声乐、器乐)，共吸引38个国家的2771名华裔青少年参与海外预选赛。赛事全程采用线上线下相结合的方式举行，273名华裔青少年闯入总决赛，最终30名优胜者脱颖而出。云颁奖典礼上，以短视频的形式展现了获奖选手的风采，回顾了赛事的历程，获奖选手们也在云端发表了参赛感言。西班牙赛区的李宇蔓获得知识竞赛“优胜者”，她表示通过比赛学习到很多知识，尤其是历史知识，对中国悠久历史的魅力深深着迷，并将继续学习，希望能近距离了解、感受中国。马来西亚赛区的丘颖浩获得才艺比赛类演讲赛道“优胜者”，他从小学习中文、了解中华文化，决赛演讲以“我和中华文化的缘分”为题，他表示比赛让他更深刻地认识到中华文化的魅力和价值，希望成为具有文化自信的新时代青年。云典礼特别推出“山海相逢”直播间环节，展示了泉州南少林五祖拳、提线木偶等，华侨大学学生带来了二十四节令鼓表演和民乐演奏《喜讯》。云端的海外华裔青少年与现场的青年学子最后合唱《相亲相爱》，海内外中华儿女心连着心，共同感受中华文化的呼吸与脉搏。华侨大学副校长林宏宇勉励华裔青少年们利用从小受到多元文化的熏陶，成为中华民族文化同世界各国文化交流互鉴的积极促进者和住在国人民同中国人民友好交往的民间使者，将继续举办各类文化传播活动，服务海外华侨华人，助力中华文化海外传播。
2023年“亲情中华·为你讲故事”网上夏令营上海徐汇营开营，300多名华裔青少年参与网络直播课，走进汉字世界，感受汉字之美。直播课上，授课老师通过比较“日”和“口”两个相似字，以及四大古文明的文字，带领营员了解汉字的独特性。营员们还观看了上海美术电影制片厂的经典动画片《三十六个字》，进一步领略中国文字的妙趣。徐汇区侨联负责人表示，希望通过此次网上夏令营，营员们能够提高中文水平，感受中华文化的魅力，未来为弘扬中华优秀文化、讲好中国故事作出贡献。
2023年7月21日，“中国寻根之旅”夏令营北京语言大学营在京举行，30余名来自意大利、西班牙、墨西哥及中国香港的华裔青少年及领队老师参加，为期10天。北京语言大学党委常委、统战部部长吕静指出，海外华裔青少年是中华文明基因的承载者，此次寻根表明他们对祖籍国有强烈亲近感，愿意传承中华文化。她希望营员珍惜机会，学习中文，参加文化体验和参访活动，种下中华文化的种子，将学习感悟分享给家人和朋友。意大利营员娄宇轩认为海外侨二代面临身份认同问题，希望通过活动学习中国文化，成为文化传播者。西班牙营员武一诺表示，这是她四年来首次回国，对北京和祖国的变化感到惊喜，尤其期待体验古筝演奏，计划学唢呐并将其带回欧洲。本次活动由国务院侨务办公室主办，北京语言大学和北京市侨联承办，旨在激发海外华裔青少年学习中文和中华文化的兴趣，加深对中国文化的认同。活动包括适应性训练、语言课、文化课、文化体验、文化参访、文体活动和交流活动。
2023年“中国寻根之旅”夏令营（湖北一营）于7月15日在湖北黄冈开营，来自美国加州内陆华美中文学校、德国汉友中文学校的20名华裔青少年参加，活动将持续10天。营员们将学习书法、剪纸、太极拳，体验京剧脸谱插画制作、茶道茶艺、面点制作，并参观赤壁公园、古隆中、武当山、湖北省博物馆、黄鹤楼、古琴台、中国建筑科技馆、辛亥革命博物馆等景点，领略湖北的山水之美和人文之韵。湖北省侨联副主席喻鹏表示，此次活动旨在帮助海外华裔青少年学习中文，感知中华文化，增强对中华文化和中华民族的认同感。近年来，湖北省侨联大力推动华侨国际文化交流工作，积极开展“中国寻根之旅”夏（冬）令营、“亲情中华”网上营等活动，与海外多国华文教育机构保持长期友好合作关系，为海内外学子搭建文化交流桥梁。
导读：历经9年的诈骗陷阱！房产纠纷竟扯出千万大案。千辛万苦买到的心仪住宅自己竟然从未拥有。本以来是一场房产纠纷，没想到竟是历时9年的诈骗陷阱，而千万钱财早已被诈骗分子挥霍一空。近日，浦东警方侦破一起中介人员利用职务便利诈骗购房款的案件。2022年8月，一直居住在外的胡先生突然回沪查看父亲过户给自己的房产，发现钥匙无法开锁，房屋正在装修。带着疑问，胡先生来到浦东公安分局梅园新村派出所反映情况。民警初步调查后发现该处房产确系胡先生父亲过户给他且证照齐全。另一边，周先生声称支付1000余万元从胡先生父亲手中购买该处房产，只是尚未最终过户。双方各执一词，案件初露端倪。民警从房屋产调信息入手，确认该房屋户主确实为胡先生且产权清晰。随着调查深入，一个名叫陈某的房屋中介引起民警注意。2013年，胡先生父亲曾委托陈某卖房，而9年来代收1000余万钱款的也是陈某。据胡先生父亲所述，当时确实收到2万余元意向金，但后续未再收到任何钱款，认为对方违约，买卖无效。水落石出的真相是，当年的周先生虽然支付了意向金，但苦于无法及时筹集1000余万房款，陈某利用信息差及职务之便，抓住周先生对过户流程不熟悉，以支付“追加定金”用于“原价留住房源”为由不断收取钱款。周先生怀疑后，陈某利用自己与妻子离婚材料伪造了王女士与胡先生父亲离婚材料，以及相应产证，营造房屋产权人已变更为王女士的假象，通过王女士遗留银行卡收取百万以上购房首付款等费用，最终骗取周先生信任，认为房屋处于交易过程，直到今年房款基本付清正式换锁进驻装修，可惜一切终成泡影。他辛苦赚取的千万房款早已被陈某挥霍一空。目前，陈某已被浦东警方刑事拘留。
《规划》科学谋划农业、生态、城镇三大空间，提出布局优化方案和空间管控措施。在农业空间安排上，巩固“四区一基地”现代农业空间格局，推动长株潭都市农业区、环洞庭湖平湖农业区、湘中南丘岗节水农业区、武陵雪峰南岭罗霄山脉山地农业区和国家重要农产品生产基地建设，提高粮食和重要农产品保障供给能力；在生态空间安排上，筑牢“一江一湖三山四水”生态保护格局，加强长江干流(湖南段)、洞庭湖、湘资沅澧四水以及武陵-雪峰、南岭、罗霄-幕阜山脉生态保护修复，提升生态系统多样性、稳定性和持续性；在城镇空间安排上，构建“一圈两副三带多点”城镇空间格局，推进长株潭都市圈一体化布局，打造岳阳、衡阳两个省域副中心，强化京广、沪昆、渝长厦三条发展带，以其他地级市为主要支撑培育多个重要发展支点。
国务院发布关于《河北省国土空间规划（2021—2035年）》的批复，原则同意自然资源部审查通过的规划。到2035年，河北省耕地保有量不低于8801万亩，永久基本农田保护面积不低于7665万亩；生态保护红线面积不低于3.639万平方千米，其中海洋生态保护红线面积不低于0.11万平方千米；城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内；单位国内生产总值建设用地使用面积下降不少于41%；大陆自然岸线保有率不低于23.2%，用水总量不超过206亿立方米，严格地下水管控；除国家重大项目外，全面禁止围填海；严格无居民海岛管理。明确自然灾害风险重点防控区域，划定洪涝、地震、地面沉降、海洋灾害等风险控制线，落实战略性矿产资源、历史文化保护等安全保障空间，全面锚固高质量发展的空间底线。
界面新闻记者|张旭界面新闻编辑|翟瑞民据中国政府网2023年9月20日消息，国务院日前发布关于《江西省国土空间规划（2021—2035年）》的批复和《海南省国土空间规划（2021—2035年）》的批复。至此，全国已有北京市、上海市和5个省份的国土空间规划获得国务院批准。最新批准的两份省级国土空间规划，对江西省和海南省的发展提出多项约束性指标。比如，规划明确，到2035年，江西省耕地保有量不低于4004.59万亩，其中永久基本农田保护面积不低于3545.43万亩，生态保护红线不低于4.12万平方千米。此外，用水总量不超过国家下达指标，其中2025年不超过262.3亿立方米。规划明确，到2035年，海南省耕地保有量不低于721.75万亩，其中永久基本农田保护面积不低于638万亩，生态保护红线不低于1.76万平方千米，其中海洋生态保护红线不低于0.83万平方千米。此外，用水总量不超过国家下达指标，其中2025年不超过53亿立方米；除国家重大项目外，全面禁止围填海；严格无居民海岛管理。国务院在批复中要求，各有关部门要坚决贯彻党中央、国务院关于“多规合一”改革的决策部署，不在国土空间规划体系之外另设其他空间规划。《规划》实施中的重大事项要及时请示报告。国土空间规划是各类开发保护建设活动的基本依据，是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，包括总体规划、详细规划和相关专项规划。2015年9月，中央发布《生态文明体制改革总体方案》提出“构建以空间治理和空间结构优化为主要内容，全国统一、相互衔接、分级管理的空间规划体系”。2019年5月，作为国土空间规划体系的顶层设计方案，《建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》正式发布。其中提出，到2035年，基本形成生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，安全和谐、富有竞争力和可持续发展的国土空间格局。央视新闻8月29日曾报道，自然资源部表示，目前，全国
近日，中国政府网发布了国务院关于《江苏省国土空间规划（2021—2035年）》的批复，江苏成为首个获批省份。江苏省社科院区域现代化研究院副院长丁宏解读了批复的深意，《规划》指出，江苏处于丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的交汇点，在长江经济带发展、长三角一体化发展中扮演重要角色，需打造国内国际双循环的战略支点，建设全国制造业高质量发展示范区。批复要求江苏深度融入上海大都市圈，发挥引领示范作用，城镇开发边界扩展倍数控制在1.3倍以内，单位国内生产总值建设用地使用面积下降不少于40%，推动产业转型升级、发展新兴产业，提升经济发展“密度”。《规划》强调江苏要促进人与自然和谐共生，实现经济、科技、文化、民生、生态全面发展，要求大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务，其中2025年不低于36.1%，并巩固黄淮地区粮食生产基地、严格河湖水域空间管控、建设全国制造业高质量发展示范区，整体保护传承文化遗产与自然遗产。建设全国制造业高质量发展示范区意味着科技创新，江苏需依托长三角一体化打造更完备的产业链，参与全球竞争。
警情早报 | 为解馋男子连偷12个西瓜 结果“吃”进了派出所。7月20日,银川市公安局兴庆区分局前进街派出所民警接到辖区群众王先生的报警,称其摊位上的西瓜被偷,请求帮助。接警后,民警辅警立即赶赴现场得知,19日晚,王先生收摊后将没有卖完的西瓜堆放在地上便返回家中。次日清晨,王先生准备营业时发现西瓜被偷。了解情况后,民警辅警迅速开展调查工作,经调取沿街监控视频,民警发现,凌晨1时30分左右,一男子来到瓜摊前抱走了1个西瓜,几分钟后,男子再次来到瓜摊抱瓜......直至抱走12个西瓜。通过分析研判,民警最终确定偷瓜男子为瓜摊附近某小区住户张某某并成功将其抓获。目前,张某某因涉嫌盗窃已被依法行政拘留,案件正在进一步侦办中。(@平安兴庆)这也敢偷,真“刑”!近日,同心县公安局成功打掉一盗窃犯罪团伙,挽回经济损失6万余元。今年4月份以来,同心县公安局刑侦大队先后多次接到某高速项目工地负责人报案称,其放在工地内的钢管、发电机、模板、钢板等施工物品被盗,影响了工程进展进度。接警后,该局立即抽调各警种精干警力成立专班,全力以赴开展案件侦办工作。经前期工作后,专案组民警确定寇某、陈某、段某和容某有重大作案嫌疑。随后办案民警制定详细抓捕计划,兵分四路将4名犯罪嫌疑人成功抓获。经审讯,4名犯罪嫌疑人对其结伙多次盗窃银昆高速项目施工物品并变卖的犯罪事实供认不讳。目前,4名犯罪嫌疑人因涉嫌盗窃罪均被依法采取刑事强制措施,案件正在进一步侦办中。(@平安同心)男子高速路上健身,民警耐心劝离。7月19日,自治区公安厅交通管理局高速交警八大队民警在视频巡逻时,发现福银高速公路南向北2010公里处有一名男子站在高速公路护坡上锻炼身体,全然不知其处境十分危险。巡逻民警前往视频路段找到该名男子,在保证安全的前提下迅速将其带到安全区域。民警询问得知,该男子是高速公路附近村子
美国《纽约邮报》报道指出，截至当地时间13日，美国夏威夷毛伊岛大火死亡人数已升至96人。美国总统拜登在特拉华州里霍博斯海滩晒太阳时被问及此事，他回应称“不予置评”，此回应迅速在社交媒体上引发批评。报道援引彭博社记者辛克在X平台发文称，拜登在回家前说“不予置评”，并附上他在沙滩椅上与人闲聊的照片。一些批评人士将拜登的行为与他对俄亥俄州东巴勒斯坦火车脱轨事件的反应相提并论，指责他“根本不在乎”受灾地区人民的苦难。报道提到，前美国财政部助理部长莫妮卡·克劳利在X上写道，“拜登根本不在乎毛伊岛人民的苦难，包括俄亥俄州东巴勒斯坦受苦受难的人们，以及边境城镇里受苦受难的人们，又或者是美国任何地方受苦受难的人们。”共和党人莱克批评称，“地球上最美丽的地方之一已经变成了灰烬。拜登根本不在乎。”《旁观者》的编辑米勒评论称，拜登“刚从为期14天的海滩度假回来，在华盛顿呆了4天，现在回到海滩上，对摧毁整个社区的野火没有任何评论。真是难以置信。”《每日邮报》称，拜登在位于特拉华州里霍伯斯海滩的海边别墅度过周末。CNN报道，当地时间13日上午，在特拉华州骑行时被记者问及其关于其访问毛伊岛的计划后，美国总统拜登称“正在关注”。此前，美国夏威夷州州长格林12日证实，8日燃起的毛伊岛大火已造成89人死亡，成为美国百年来致死人数最多的一场大火。毛伊县包括毛伊岛、拉奈岛等岛屿。毛伊岛是夏威夷群岛第二大岛，岛上人口超过10万。据夏威夷紧急事务管理部门消息，野火始于8日，受飓风带来的强风以及环境干旱影响迅速蔓延。毛伊岛和夏威夷州第一大岛比格艾兰岛都有多处野火爆发。
拒绝暴雷危机,AG CLUB靠什么对决信任危机?疫情之后,网络成为更多人赚取资金的主战场,每个人都想在网络新市场上拥有一席之地,因为线上市场不会被疫情而耽搁扩张和经营,更不会因为时空的局限而抑制赚钱的速度。但是在数字化时代下,元宇宙、WEB3.0这类标榜引领资本和科技未来的领域不能像线下实体发展一样能接受到全方位的监管,FTX、WEMIX暴雷的消息扑面而来,长期缺乏极度严苛的管理和整治,导致产生了信任危机。即使在很多层面上已经有了多重的监管,仍然不能根治信任危机的出现。为了解决信任危机导致的市场混乱现象,各方都付出了沉重的代价,但是信任危机似乎像“野火烧不尽,吹风吹又生”的杂草,一直都存在。大力打击信任危机不仅没有取得理想的效果,还影响了玩家、联络人和平台之间的关系,导致三方之间几乎成了敌对状态。意识到信任危机的恶劣影响,各大平台也都积极寻求更为科学的路径去解决,也投入了较多的资源对抗信任危机。只有真正将信任危机解除,才能让玩家、联络人和平台三方形成健康的关系。解决信任危机的路上,也涌现出越来越多的“大力士”,不惜花费巨大的精力对抗信任危机。特别是当前智能技术发展迅速,网络大平台为各类信息的传播提供了“沃土”,随着5G网络的普及和各类社交软件的蓬勃发展,各类曝光、爆料和从业者的社区社群里每天充斥的负面消息层出不穷。在逐步去中心化的时代愈演愈烈,上链可以追溯,却无法根除信任危机。接踵而至的负面消息让各位玩家遭受沉重的打击,因为玩家的投资很可能会打了水漂,每位玩家也只能祈祷自己的投资会有一个好收益。市场的火速发展也让标榜引领资本和科技未来的领域找到了更能取得玩家信赖的突破口,不断推出更吸人眼球的产品,引得玩家心潮澎湃,甚至盲目投资。各类新玩法、新产品给了玩家更多新奇的体验,也可以说是玩家“画大饼”。这种乱象的直接结果就是玩家、联络人和平台三方“反目成仇”。但市场上也不缺乏有良心的平台,其中的典型代表就是AG CLUB,AG CLUB从创立之初,就期望彻底解决玩家、联络人和平台之间的信任问题,打造
优惠活动强势来袭！京东平台上的努比亚 Z50S Pro 5G手机售价目前为3499元，满足订单满1200元即可享受50元的优惠券。下单购买后，用户还可获得50元e卡的返利，实付金额将低至3399元。这款手机在外观设计上极具个性，采用了经典的相机模组设计，双红圈腰线延续了经典风格，侧面配备了一个物理滑动键。同时，它还搭载了双重立体蚀刻技术和皮纹与玻璃的创新结合技术，让玻璃表面呈现出细腻的手感。该款手机采用了一块6.78英寸超清AMOLED柔性直屏，分辨率高达2800×1260，并支持120Hz刷新率和452PPI高像素密度，显示效果非常出色。在性能方面，努比亚 Z50S Pro配备了第二代骁龙8领先版处理器，最高主频可达3.36GHz。4233mm?超大面积仿生设计VC和9颗高精度NTC传感器的加入，使得散热效果更加出色。另外，5100mAh的大电池和80W的快充组合提供了持久的续航能力。在影像方面，努比亚 Z50S Pro后置50MP高定光学主摄+50MP超广角微距主摄+8MP长焦镜头组合，前置16MP镜头。全新的35mm高定光学主摄拥有更大的进光量和更好的感光度，有效提升暗光拍摄体验。此外，人文街拍2.0、闪电抓拍4.0和包围摄影等功能也都得到了进一步升级。最后要提一下的是MyOS 13系统。它的运行流畅、纯净且好用，内置的三频高精度定位、全功能红外遥控以及NFC等功能都非常实用。总之，这款手机无论是性能还是外观设计都值得推荐。现在就赶紧行动起来吧！不要错过这次抢购机会哦！
玻璃现货产销环比好转，库存中性偏低，市场对地产政策有积极预期，供需预期好转，基差进一步修复。需求端，宏观预期回暖，贸易商阶段性补库，深加工订单和下游开工率均环比回升，旺季需求预期乐观。供应端，利润修复下复产预期提升，玻璃产量回升，下游补库放缓后库存有所累积。当前视角下，现货产销虽小幅走强但真实需求尚未修复，长期基本面仍偏弱。现货产销走弱后，偏弱的基本面重新压制价格，但原料纯碱现货紧缺可能阻碍玻璃厂复产，产量回升预期下滑，对价格产生支撑。风险因素包括下游需求不及预期和浮法玻璃冷修超预期（下行风险），以及光伏超预期投产导致产能释放受限（上行风险）。
努比亚 Z50S Pro 5G手机热销中，优惠价仅需3199元。这款手机设计精美，性能卓越，采用经典专业相机的灵感设计，具有人文之眼相机模组和双红圈腰线。机身侧面配备特有的物理滑动键，一键启动方便快捷。采用双重立体蚀刻技术将皮纹与玻璃巧妙融合，手感细腻。屏幕方面，搭载6.78英寸超清AMOLED柔性直屏，分辨率为2800×1260，支持120Hz刷新率和全局DC调光，色域宽广、亮度高。性能方面，搭载第二代骁龙8领先版处理器，最高主频为3.36GHz，内置4233mm?超大面积仿生设计VC以及9颗高精度NTC传感器，搭配灵犀温控算法，保证良好散热效果。配备5100mAh大电池和80W快充组合，续航能力强。摄影方面，后置三摄像头：50MP高定光学主摄+50MP超广角微距主摄+8MP长焦镜头组合；前置16MP镜头。全新35mm高定光学主摄有效通光孔径高达5.21mm，支持自定义滑动键快速启动街拍模式。搭载MyOS 13操作系统，内置立体双扬声器，并支持三频高精度定位、全功能红外遥控、NFC等功能。努比亚 Z50S Pro绝对值得您的关注！
Z50S Pro主打35mm焦段人文拍摄，后置摄像头配置为50MP主摄（索尼IMX800，1/1.49英寸，OIS光学防抖）+ 50MP超广角 + 8MP长焦（OIS），支持6倍光学变焦。配备定制的1G + 6P镜片和阿贝数达81.6，还有蓝玻璃旋涂IR滤光片和3D Lut专业引擎。据努比亚官方宣传，该机的主摄在35mm下通光孔径5.21mm，超越了同焦段的竞争对手。
截至目前，已有28个省市自治区公布了上半年经济数据。数据显示，今年上半年，地区经济总体呈现回升向好态势，新动能加快壮大，高质量发展扎实推进。东部地区“压舱石”作用持续发挥，广东、江苏生产总值超过6万亿元，山东超过4万亿元。上海经济增速最高，达9.7%，海南经济增速达8.6%。东部地区主要经济指标稳步改善，特别是长三角科创产业融合步伐加快，粤港澳大湾区建设持续深化、海南自贸港加快建设等举措，带动经济较快增长。黄汉权指出，东部地区整体经济增长速度高于全国平均速度，一些产业如广东的新能源汽车和装备制造业等呈现出较快的增长态势。中部地区主要省份二季度以来工业增速逐月回升，呈现稳步恢复态势，河南生产总值超过3万亿元，湖北、湖南生产总值超过2万亿元。西部地区能源绿色转型稳步推进，短板领域加快补齐，经济稳中有升，西北省区的固定资产投资、规模以上工业增加值都保持较快增长，上半年甘肃和青海经济增速超过6%，四川的增速与全国持平。东北地区在工农业恢复带动下，经济增长也有所加快，吉林上半年经济增速达到7.7%。毕吉耀表示，各地区采取多种措施稳经济，同时大力推进产业结构调整升级，在高新技术产业、现代服务业方面的发展速度，比普通传统产业还要快一些。
央视网消息：2023年上半年，我国20多个省份陆续公布了经济发展“成绩单”，显示经济新动能加快壮大，高质量发展扎实推进。广东、江苏生产总值超过6万亿元，山东超过4万亿元，浙江超过3万亿元。海南、浙江、江苏、山东等省增速均超过6%。东部地区“压舱石”作用持续发挥，西部地区经济稳中有升，中部地区经济继续恢复，东北地区经济有所加快。上半年，全国多省份的先进装备制造业、高技术制造业、汽车制造业等呈现较快增长。长三角科创与产业融合发展步伐加快，围绕集成电路、生物医药、人工智能等重点产业链深入实施联合攻关计划，取得明显成效。
7月20日，努比亚推出新旗舰手机Z50S Pro，搭载新一代35mm定制镜头模组、骁龙8 Gen2领先版、1.5K超视网膜级护眼直屏、MyOS13系统和5100mAh电池。该机主摄通光孔径达5.21mm，感光量提升56%，并采用1G+6P专业级光学镜头，改善紫边现象，成像更稳定。此外，还配备50MP AF超广角超微距二合一主摄、AF长焦镜头，支持OIS光学防抖。Z50S Pro融合多种微单拍摄技巧，推出全新的人文街拍2.0功能，支持闪电抓拍4.0和超感光追焦，新增包围摄影功能，夜魈算法2.0和银河超夜2.0进一步优化夜景拍摄和星空摄影。芯片升级至Cortex-X3超大核3.36GHz和GPU主频719MHz，内置灵犀性能引擎和4233mm2超大面积仿生设计VC散热系统，机身配备9颗高精度NTC温度传感器。游戏体验方面，搭载灵犀游戏中枢，提升游戏帧率稳定性，减少卡顿。续航方面，配备5100mAh电池和80W快充，日常综合续航可达37小时。屏幕为6.78英寸AMOLED护眼直屏，支持120Hz刷新率及1000Hz瞬时触控采样率。外观上，提供黑咖和卡其两款经典配色，后壳采用意大利“卡拉拉白”天然大理石纹理设计，后置镜头模组采用彩虹全息纹理透明环设计。系统默认关闭广告开关，升级充电分离功能至系统全局支持。新机将于7月27日开售，价格从3699元起。
努比亚 Z50S Pro 于今日发布，搭载高通骁龙 8 Gen 2 领先版处理器，售价 3699 元起，拥有黑咖、卡其、拾光之镜三款配色，厚 8.6mm，重 228g。该机主打 35mm 焦段人文拍摄，后置 50MP 主摄（索尼 IMX800，1/1.49 英寸，OIS 光学防抖）+ 50MP 超广角 + 8MP 长焦（OIS），支持 6 倍光学变焦，配备 1G + 6P 镜片、阿贝数达 81.6，蓝玻璃旋涂 IR 滤光片及 3D Lut 专业引擎。主摄在 35mm 下通光孔径 5.21mm，夜魈算法 2.0 提升夜景人像效果 30%，解决高光运动拍摄鬼影问题，自适应对比度增强 40%。新机配备人文街拍 2.0，自定义物理拍照键，超感光追焦，智能检测系统精准捕捉人脸、人体和宠物，支持包围摄影功能。此外，该机搭载 6.78 英寸 1.5K 超视网膜护眼直屏（2800×1260），5100mAh 电池 + 80W 快充，内置 4233mm² VC 均热板、LPDDR5X 内存，配有立体声双扬声器、红外遥控，运行 MyOS 13 系统。努比亚 Z50S Pro 售价为 3699 元起，7 月 27 日上午 10:00 正式开售。
林芝市森林消防支队于8月18日举行2023年“火焰蓝”实战化比武竞赛。54名比武尖子展开激烈角逐，比赛秉持高标准、实战化原则，融合指挥、技能、智能、体能四项要素，涵盖野外负重行军、200米灭火障碍、专业技能综合竞技、400米携装突击、200米游泳等个人课目及水泵架设与撤收、按图行进、野外生存与救护等团体课目，旨在以赛促训、训战融合，提升遂行任务能力和救援实战水平。比武竞赛将为林芝市森林消防队伍注入新动力，激励大家努力学习、提高技能，保障人民群众生命财产安全。
为提升队伍在野外艰苦环境下的实战能力，新疆森林消防总队阿勒泰森林消防支队于6月27日在北疆戈壁举办“守卫金山・2022”野外驻训暨“火焰蓝”两项比武，共有128名消防救援人员参加。此次比武紧贴森林草原灭火、综合救援和保障能力需求，突出指挥、智能、技能、体能等综合素质检验，将持续4天，涵盖灭火专业技能和特种灾害救援两大类共14项科目，旨在加快队伍转型强能步伐，全面提升综合应急救援能力。
1月19日至20日，新疆阿克苏地区消防救援支队在培训基地举办2022“蓝焰·对决”比武竞赛活动，28支代表队164名消防救援人员、消防文员和合同制消防员参与，共设置15项体能科目、3项技能科目及1项车辆操作科目，全程采用智能化考核系统评判，确保公平公正。竞赛中，参赛队员“全副武装”，展示了团结协作、顽强拼搏的精神。通过此次比武，他们锻炼了体能，提高了技能，增强了团队协作意识。阿克苏地区消防救援支队支队长牛东伟表示，此次比武旨在提升队伍打赢制胜能力，全面检验冬训工作成效。最终，柯坪县大队、乌什县大队等单位分别获得机关、大队组和执勤消防站组前五名。
7月26日，成都第31届世界大学生夏季运动会火炬传递成都站在西南交通大学（九里校区）、成都理工大学、成都大学和东安湖体育公园举行，124棒火炬手共同完成当天的火炬传递。至此，成都大运会火炬传递圆满完成在全国25所高校和开幕式所在地东安湖体育公园的活动。28日，“蓉火”将再次点燃全球青年的梦想。记者：尹恒新华社音视频部制作
科技日报成都7月26日电 (陈科 何亮)26日，成都第31届世界大学生夏季运动会火炬传递成都站顺利完成。历时49天，800名火炬手接力，火炬传递覆盖全国25所高校及成都东安湖体育公园(大运会开幕式所在地)，将于28日“点燃”全球青年梦想。26日的火炬传递起始于西南交通大学九里校区，由中共成都市委常委、市纪委书记、市监委主任、成都大运会执委会副主席刘光辉点燃大运会火炬“蓉火”，交予第一棒火炬手，随后火炬传递途经成都理工大学、成都大学和东安湖体育公园，共有124棒、128名火炬手参与。范渊，第三届杰出工程师青年奖获得者，作为第104棒火炬手，在东安湖体育公园参与“蓉火”传递，他表示将全力保障网络安全，筑牢大运会网络安全屏障，为网络强国建设贡献力量。当日13时，成都大运会火炬传递收火仪式在东安湖体育公园举行，全运会男子4×400米冠军成员、成都市“卓越贡献运动员”奖项获得者樊添瑞高举火炬回到主舞台后点燃火种盆，中共成都市委副书记、成都大运会执委会执行副主席陈彦夫宣布：“成都第31届世界大学生夏季运动会火炬传递圆满成功！”
本报成都7月26日电 (记者孙龙飞、宋豪新)成都第31届世界大学生夏季运动会火炬传递于7月26日在西南交通大学(九里校区)、成都理工大学、成都大学和东安湖体育公园举行，至此全国25所高校和开幕式举办场地的活动全部完成。上午9时，起跑仪式在西南交通大学(九里校区)举行，第一棒火炬手汤荣杰高擎火炬开始传递，随后火炬在成都理工大学、成都大学和东安湖体育公园由124棒(128名)火炬手共同完成传递。13时，收火仪式在东安湖体育公园进行，成都大运会执委会有关负责人及火炬手代表启动“蓉火筑梦”火炬传递特展活动，火炬传递26个点位的纪念品将在成都大运会博物馆展陈。成都大运会火炬传递历时49天，在800名火炬手的接力下，最终圆满完成了在国内25所高校和东安湖体育公园的活动。《 人民日报 》( 2023年07月27日   15 版)举报/反馈
跨越千山万水传递大江南北，7月26日成都第31届世界大学生夏季运动会火炬传递活动收官，当天火炬在西南交通大学（九里校区）、成都理工大学、成都大学以及赛事主场馆所在的东安湖体育公园传递，为持续一个多月的火炬传递画上句号。成都大运会火种在首届世界大学生夏季运动会举办城市意大利都灵完成采集，火种抵达成都后，成都大运会火炬“蓉火”在北京、哈尔滨、深圳、重庆、宜宾、成都展开了历时49天的传递，共“打卡”全国25所高校，800名火炬手参与其中。火炬传递在北京大学启动，成都体育学院学生——东京奥运会体操冠军邹敬园成为第一棒火炬手。火炬在哈尔滨工业大学由国际奥委会委员、中国冬奥会速度滑冰首金获得者张虹担任第一棒火炬手，在深圳大学由“亚洲飞人”苏炳添担任第一棒火炬手。在重庆大学，羽毛球奥运冠军李雪芮担任第一棒火炬手。7月2日，火炬传递回到成都，在四川大学明德楼前跳水名将吴敏霞成为首棒火炬手。两天后，成都大运会即将开幕。全球青年热切期盼中，成都将向世界呈现一届国际标准、中国特色、时代气息、青春风采的国际体育盛会，让青春之光闪耀世界！
著名国际学术期刊《自然》最新发表的一项气候变化研究表明，过去20年的全球冰川质量损失一直在加速。从2000年至2019年，冰川质量平均每年累计损失2670亿吨，占观测到的海平面上升的21%。这一估算基于对逾20万座冰川（几乎覆盖地球上所有冰川）的高分辨制图分析，相较于联合国政府间气候变化专门委员会的最新报告和近期的全球研究，该估算结果的不确定性显著降低。论文称，理解冰川如何随时间融化，以及这种变化如何改变区域水文并推动海平面上升，有助于改善预测未来变化的模型，或为管理水资源和缓解海平面上升的管理策略提供指导。通过分析各个种类的卫星和航空影像档案，研究团队估计了这217175座全球冰川（不包括冰盖）在21世纪头20年间的海拔高程变化，并用现有的独立、高精度测量数据验证了估算结果，计算出冰川个体的体积和质量变化。自2000年开始，冰川质量损失速度每10年都以每年480亿吨的量逐年递增，或占观测到的海平面上升增速的6%-19%。此次对冰川质量损失估算的不确定性低于之前的研究，也让对区域模式、根本性气候驱动因素、质量加速流失估计速度进行的定量分析，拥有更高的置信度。
“2023年线上中华文化大乐园——亚洲园”开园仪式4日在西安举行，来自澳大利亚、马来西亚、缅甸等10多个国家的300余名华裔青少年“云聚”陕西，感受十三朝古城西安的“韵味”，领略中华文化之博大和传统文化之魅力。本期活动采用线上直播互动的形式，依托“实景课堂”模式开展教学，以语言学习、传统工艺体验等为主要授课内容，围绕云游古都、中华才艺、中华美食、中华瑰宝、中华文化等5大类别共开设99个课时。陕西省海外联谊会常务副会长周玉峰表示，希望海外华裔青少年能通过本次大乐园活动感受中华文化魅力，领略陕西地域文化特色，做中华文化的传承者，做促进中外交流互鉴和民心相通的友好使者。中国华文教育基金会秘书长于晓表示，本次大乐园活动充分发挥陕西资源优势，设计出一系列有着陕西特色的课程，让身处海外华校的同学们在“云端”畅游中华锦绣山川，领略中华灿烂文化。希望本次活动能在海外华校学子们心中播种下中华文化的种子，期待这颗种子长成为参天大树。授课教师代表、西安市航天小学教师于炎至说，将通过本期大乐园活动，带领孩子们穿越“周秦汉唐”，云游、寻味、描绘这座古老的城市，让孩子们深入古城，感受印刻在长安青砖红瓦间的历史，深入学习、体验、了解中华文化。“中华文化大乐园”是海外华文教育系列的重要品牌项目之一，旨在推动中华文化的海外传播。
以军袭击加沙一难民营学校，至少100人死亡。截至当地时间18日晚，本轮巴以冲突已致双方超1.37万人死亡，其中加沙地带已有逾12300人死亡，约旦河西岸有212人死亡，以色列方面约有1200人死亡。据报道，以色列军队当天袭击了位于加沙地带北部杰巴利耶难民营的一所学校，造成至少100人死亡。目击者称，袭击时有数百无家可归的人寄宿在学校内。该学校属于联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处，目前用于安置流离失所者。这是该学校本月内第二次遭袭。以军还在加沙地带北部地区另一所用于安置流离失所者的学校进行了袭击，造成数十人伤亡。以色列国防部长加兰特宣布，以军将“很快”在加沙地带南部开展地面行动，并称以军在加沙地带的地面行动进入“第二阶段”，哈马斯已遭到沉重打击。
当地时间6月13日，以色列军队突袭约旦河西岸北部城市纳布卢斯附近的巴拉塔难民营，导致一名19岁的巴勒斯坦人被打死，另有4人受伤。
联合国大会当地时间12日召开紧急会议，通过一项要求在加沙地带立即实现人道主义停火的决议，以153个国家赞成、10个国家反对和23个国家弃权的投票结果通过，以色列和美国投反对票。巴勒斯坦常驻联合国代表里亚德·曼苏尔称该决议是“要求”，巴勒斯坦不会停歇，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)也表示欢迎。此前，以色列军队12日在约旦河西岸城市杰宁与巴勒斯坦人发生冲突，造成7名巴勒斯坦人死亡，12日凌晨以来，以军在杰宁难民营逮捕了上百人，其中一部分在接受实地调查后被释放。以色列《耶路撒冷邮报》13日报道，以军在加沙城郊区搜寻建筑物时遭遇枪击和爆炸袭击，造成10人死亡，6人受伤。另据美国官员透露，以军开始向加沙地带的隧道群注入海水，以摧毁哈马斯地下基地。
甘肃爽口源生态科技股份有限公司和兰州黄河嘉酿啤酒有限公司入选2020食品工业创品牌典型成果，这是在以“供给优质食品、提升消费品质、扩大有效内需、驱动双向循环”为主题的第29届中国食品博览会上公布的。该博览会于湖北省武汉市举办，并搭建了线上云展览平台，展示了458项食品领域的典型成果，总结和展示了“十三五”期间国内各地区的供给侧结构性改革和“三品”专项行动的经验与做法。
我国奶业重大科技专项实施四年，奶业生产技术水平大幅提升，专项示范区原料奶优质率翻番，百姓将喝上更优质、丰富的奶类产品。专项累计投入71739.53万元，实现了现代奶业关键技术突破和产业化，为奶业科技支撑体系奠定基础。乳品加工产品结构调整，市场上乳制品种类丰富，功能乳制品层出不穷。专项建立了奶牛胚胎移植产业化和性控胚胎生产技术体系，初步解决奶牛良种快速繁育问题；建立了规范化饲养技术体系，实现了奶牛养殖从粗放型向现代集约型转变；建立了疫病防控和疾病防治技术体系，促进奶牛安全健康养殖；建立了原料奶及乳制品质量监测技术体系，保障奶业安全和健康。专项示范区奶牛平均产奶量从2002年的5000公斤提高至6500公斤，年增长率15%，比全国平均水平高10个百分点，交售原料奶优质率从30%提高至60%以上。示范区农民饲养一头奶牛比非示范区多收入1000元以上。专项还吸纳企业投入4.45亿元用于科技创新研究和技术集成推广，建设了一批奶业技术研发和转化平台，我国奶业企业与国际大型乳业企业的差距逐步缩小。
“遇见敦煌·光影艺术展全球首展”于近日在北京开幕，通过200余幅重绘的敦煌壁画作品和48台高清投影，打造出一座全沉浸式光影世界，让观众仿佛身临其境，感受敦煌艺术的魅力。展览由原中央工艺美院院长常沙娜担任艺术顾问，东京艺术大学特聘教授、资深纪录片导演井上隆史担任学术顾问，华人音乐家刘宏军担任音乐顾问。常沙娜表示，“遇见敦煌”是一种新的实验与实践，希望通过科技手段传承敦煌艺术与文化。展览将持续3个月，并将围绕“丝路史话”“敦煌舞乐”两个主题演绎敦煌石窟文化与艺术，期间还将邀请专业舞者在光影中表演。
于芃表示，“与东方传统对话--中国设计文创展”是2019年“一带一路”城市设计周的重要组成部分。北京国际设计周已从活动平台演进为创新平台，各国城市设计周间的创意合作日益多元丰富。作为创意经济发源地和创新创意之都，伦敦在全球创意设计城市中占据独特地位。北京国际设计周作为中国起步早、规模大、影响力广泛的创意设计平台，引领包括苏州国际设计周在内的城市设计周推动国际合作，彰显了中国设计城市间网络建设的格局。
9月25日,为期一个半月的“平面设计在中国2003~2013伦敦巡回展”在伦敦开幕,作为2014年伦敦设计节的官方活动之一,吸引了众多当地观众。中国驻英使馆文化处项晓炜公参表示,中英两国文化创意产业合作面临前所未有的机遇,英国商业协会首席执行官德波拉·道顿强调设计和品牌无国界,中英在文化创意产业领域互补性巨大,合作空间广阔。“平面设计在中国”创立于1992年,是中国首个专业设计赛事,并发展为中国乃至世界华人设计界最具权威性和影响力的专业设计大赛。本次展览展出了2003~2013年间的主要获奖作品,反映了中国平面设计行业过去10年的发展趋势,集中呈现了中国设计观念的多样性及丰富性。
新华社新加坡8月11日电(记者蔡蜀亚)当地时间8月11日,中共中央政治局委员、外交部长王毅在新加坡会见新第一副总理黄循财。王毅说,中新关系保持稳定性和连续性,展现生机活力,发挥示范作用。中新合作顺应时势,助力各自实现发展振兴。今年,中新关系提升为全方位高质量的前瞻性伙伴关系,充分彰显了双方互利合作的高水平。我们愿在两国领导人战略引领下,同新方传承优良传统,拓展新合作领域,开辟两国关系新前景。希望你作为新加坡第四代领导团队领军人,为此做出新的贡献。王毅表示,当今世界乱象丛生,唯一正道是共同维护以联合国为核心的国际体系、国际法为基础的国际秩序,大国尤其应作出表率。中新关系为地区和平稳定发展提供了正能量。我们愿同新方加强多边事务协调,展现中新关系新定位的丰富内涵。中国致力于以全面推进中国式现代化实现中华民族伟大复兴。我们坚持高质量发展、高水平开放,构建新发展格局,将为包括新方在内的地区国家带来新机遇。中方将同东盟国家一道,携手构建中国东盟“五大家园”,推动中国东盟全面战略伙伴关系持续稳定向前发展,期待新加坡继续为构建中国东盟命运共同体发挥积极作用。黄循财表示,新中老一辈领导人为两国良好关系和广泛领域合作打下坚实基础,新中关系定位提升为新中合作注入新动力。当前新中关系发展势头强劲,共建“一带一路”成果丰硕。新方将积极参与中国现代化进程,期待赴华共同主持新中双边合作机制会议。新方赞赏中方为地区可持续发展和稳定发挥的重要作用,欢迎并支持中方加入《数字经济伙伴关系协定》和《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》。新方反对丛林法则、强权政治,将共同维护地区和平稳定,维护世贸组织规则,维护公平、开放、包容的合作框架。
中证网讯(记者 张枕河)7月25日,国际管理咨询公司科尔尼发布第12期《全球离岸服务目的地指数》报告,研究揭示了影响各国吸引离岸服务外包的关键因素。印度、中国和马来西亚继续位居榜单前3位,巴西和英国分别位列第4和第5。印度尼西亚、越南、美国、泰国和墨西哥入选前10。此外,阿联酋和摩洛哥分别位列中东和非洲地区之首,全球排名也在不断提升。报告显示,技术快速发展和趋势变化促使企业降低成本、扩大人才规模并通过全球人才库提高效率,从而更多使用跨境商业服务,如信息技术、业务流程外包和工程设计等。全球商业服务市场规模从2022年的6240亿美元增长到2023年的6810亿美元,进一步推动全球离岸服务需求的增加。今年的《全球离岸服务目的地指数》评估范围从2021年的60个国家增加到78个,评估指标从47个增加到52个,仍围绕金融吸引力、劳动力人口技能水平和可获得性、综合营商环境和数字化能力四大评估维度。
我国离岸外包业务占全球份额升至30.2%，仅次于印度排名全球第二，已覆盖近200个国家和地区，“一带一路”沿线国家成为新增长点。然而与印度相比仍有一定差距。商务部研究院预计2016年服务外包将进入政策吸收期，推动产业发展的模式将更加理性，规范引导将成为主要模式。我国服务外包竞争力的提升需要坚持创新思路，打造服务外包+的全球思路，突破地区界限，借助“互联网+”和“一带一路”战略机遇，提升外包承载能力。我国服务外包从大到强需要走出一条自己的新路，规模与效益同步提升，必须走服务发展之路，由人力资源大国向人力资源资本大国迈进，坚持创新发展，从单纯的知识产权保护发展成完整的知识产权标准化战略，从单纯的接包大国向发包大国迈进。
近日，文化和旅游部网站发布“关于进一步提升暑期旅游景区开放管理水平的通知”，从优化预约管理、强化弹性供给、推动产品创新、提升服务质量、实施错峰调控、规范市场秩序、严守安全底线、强化宣传引导八方面作出部署。通知指出，进入暑期和旅游旺季，一些热门旅游景区出现预约难等问题，影响了游客体验，景区服务与人民群众对旅游景区高质量发展的期待还存在差距。为切实提升暑期旅游景区开放管理水平，更好满足人民群众旅游需求，现就有关事项通知如下：一、优化预约管理坚持以人民为中心的发展理念，推动旅游景区及时应对市场需求变化，优化预约措施，实施科学管理，不搞“一刀切”，实现原则性和灵活性相统一，最大限度满足广大游客参观游览需求。要积极采用新技术、新手段，畅通预约渠道，简化预约程序，合理设置在线预约时间，提高预约操作便捷性。针对中小学生、老年人、残障人士等特殊群体，要保留线下购票渠道，不断提升旅游便利化服务水平。二、强化弹性供给指导旅游景区结合暑期旅游特点，因地制宜强化弹性供给，有效满足游客需求。要提前做好应对，引导旅游景区提前开园，延长开放时间，符合条件的旅游景区要增加夜间游览项目，丰富游览内容，提升景区容量。要积极整合资源，在旅游景区及周边增设备用停车场，增加临时性停车位，解决“停车难”问题。推动旅游景区增加旅游交通车辆，增派现场管理人员，增设智慧导览设施，切实解决暑期旺季服务供给不足的问题。三、推动产品创新进一步挖掘潜力，创新旅游供给，及时推出新产品新场景，发布旅游消费指南。充分利用城市休闲街区、乡村民宿等，拓展旅游活动空间。充分利用古迹遗址、工业遗产、红色基地等各类资源，丰富旅游产品，创新旅游体验。要强化消费引领，引导休闲、度假、研学等多元旅游消费，减轻传统观光旅游景区压力。四、提升服务质量引导旅游景区提升服务意识，不断增强人性化服务理念，提高精细化服务水平。指导旅游景区加强现场服务，耐心细致做好游客咨询，及时回应游客需求。要加强服务保障，备足防暑降温设施和物品，做好特殊天气的游客关怀。畅通游客沟通渠道，及时妥善处理游客投诉。五、实施错峰调控各地文化和旅游行政部门要加强与宣传、交通等部门的协作，强化工作联动，提升区域综合调控能力。加强交通疏导，根据需要协调相关部门采取交通管控等措施分散客流，避免游客
科尔尼发布的2021年全球离岸服务目的地指数(GSLI)显示，中国保持全球第二的位置，在新增的“数字化能力”维度上排名第7。GSLI从金融吸引力、劳动力人口技能水平和可获得性、综合营商环境和数字化能力四大维度出发，评估各国的吸引力。60个国家根据企业投入、现有远程服务活动及政府鼓励计划筛选。综合排名前10的国家为印度、中国、马来西亚、印尼、巴西、越南、美国、英国、菲律宾、泰国。中国在金融吸引力方面仅排名第29，劳动力技能水平和可获得性全球第2，营商环境优于印度、巴西，但不及美国、英国。世行报告显示，中国营商环境全球第31位，较去年提升15位。今年的GSLI新增了“数字化能力”指标，评估目的地对劳动力数字化技能的重视、培育和支持数字化成果的能力，包括创业孵化、科技巨头扩张计划及知识产权保护等。中国排名第7，美国、英国、瑞典、新加坡、德国、荷兰分列第1-6位。报告指出，中国是全球逐渐形成的五大数字化中心之一，巴斯夫等跨国企业在华建立数字化中心，珠三角正打造国际科技创新中心。数字化是中国“十四五规划”的重点，“数字化”多次被提及，要求其应用于服务业、金融、公共文化及政府等领域。IMF原副总裁朱民认为，中国进入新的经济结构转化期，需通过经济数字化提升核心竞争力，以科技手段应对中等收入陷阱。
1月24日,联合国贸发会议发布最新一期《全球投资趋势监测报告》显示,2020年中国吸收外资逆势增长,超过美国成为全球最大外资流入国。这是国际投资者对中国经济增长韧性、对外开放制度环境、未来经济前景等方面“用脚投票”的结果,成为全球吸引外资的一抹亮色。资本是逐利的,决定外资走向的根本因素是所在国的盈利能力,或者说经济增长韧性。受新冠肺炎疫情影响,2020年全球出现了大范围停产停工,甚至供应链局部中断现象,全球外国直接投资缩水42%。尽管全球各地同样遭受疫情冲击,但各国政府治理能力、经济增长韧性表现出显著差异。欧美发达经济体复苏相对更慢,普遍出现负增长;中国较快遏制疫情大范围传播并进行常态化防控,成为2020年全球主要经济体中唯一正增长国家。这“一正一负”也表现在了吸收外资数据上,2020年发达经济体外国直接投资下降69%,其中美国缩水近一半;发展中经济体下滑12%,其中中国逆势上扬4%。这也与近年来世界格局变化相一致,发展中经济体占全球外国直接投资比重达72%,为历史最高纪录,其中中国以19%份额占全球榜首。可以说,新冠肺炎疫情未改变全球经济格局,当今世界仍处于百年未有之大变局,但疫情加剧了既有格局的演进。中国这一成绩的取得,表明外部环境相对改善。2018年以来,美国发起对华贸易争端、遏制中国5G等科技投资、炒作“一带一路”债务陷阱等举动,中国对外贸易投资环境有所恶化。2020年这一情况得到扭转。新冠肺炎疫情全球大流行使得欧美主要关注如何应对疫情和恢复经济,跨国企业对华经贸活动更加务实。中国稳健的经济复苏、广阔的消费市场、完备的产业链成为外商加大对华投资的内生动力,使中国成为外资“避风港”。中国德国商会于2020年12月的一项调查显示,大多数在华外企一直走在复苏的道路上,72%受访企业已恢复满负荷生产,大量企业计划增加对华投资。更重要的是,中国的对外开放制度赢得了全球投资者的信心。近年来,单边主义、贸易保护主义抬头,经济全球化遭遇逆流。2020年欧美进一步封锁国门,尤其收紧了对科技
今年1~6月份,国家级松江经济技术开发区(以下简称“经开区”)实现地方财政收入13.8亿元,同比增长13.5%,实现规模以上工业产值1021.4亿元,其中工业固定资产投资32亿元,实现合同外资2.23亿美元,交出了一份靓丽的答卷。经开区聚焦生物医药、新材料、新能源、新一代信息技术等战略新兴产业,推进二次开发力度,加快培育优势战略性新兴产业集群,着力构建现代化产业体系,目前已初步形成“4+4+X”产业布局,四大战略新兴产业中集成电路和生物医药产业势头强盛,去年集成电路实现产值116.4亿元,同比增长23.2%;生物医药实现产值28.8亿元,同比增长10.4%。华道(上海)生物医药有限公司近日获得国家药品监督管理局药物临床试验补充申请批准通知书,同意HDCD19 CAR-T细胞继续开展临床试验,并批准CAR-T细胞生产工艺和过程控制变更。2023年,经开区将重点推动产业数字化转型,积极开展工业互联网基础设施建设、5G网络布点等新技术覆盖,围绕中电信息港、腾讯云等高基础园区和项目启动创建数字化创新产业园,到2024年将打造出数字化创新优秀示范园;2025年将西部科技园区建设成为产业数字化示范区;2026年实现规模以上企业数字化转型全覆盖。2020年6月6日,腾讯长三角人工智能先进计算中心开工建设。从签约到土地摘牌并取得土地证只用了58天,又过3天就拿到了施工许可证。从签约到开工仅仅用了61天的时间,“店小二”服务跑出了“松江新速度”。松江区要打造产城融合新典范,坚持高质量规划引领,强化公共卫生中心、学校、人才公寓、体育公园、商业中心、公交枢纽等配套服务供给,打造高标准高品位现代化城市标杆。
2月21日,来自松江“专精特新”企业的60余名企业家在新桥镇清控人居产业园参与主题沙龙,围绕智能工厂建设、“专精特新”企业培育、企业数智化转型等议题展开交流。区经委产业投资科和企业服务科的相关负责人详细解读了松江区技术改造和智能工厂建设,以及“专精特新”企业培育的最新政策,引起了在场企业家们的浓厚兴趣。现场,中国联通松江分公司技术部副总经理张春华详细介绍了5G+工业AI应用、5G+全链接工厂、国际云联网、云桌面以及云网加速等最新成果,并结合其技术架构和应用场景,展示了如何为企业实现数智化赋能增效降本。活动由区经委指导,区中小企业发展服务联盟与松江联通联合举办,旨在为企业与技术服务商精准对接需求、优化服务搭建平台,帮助企业开拓产业发展新思维,探索资源整合新模式,助力制造业高质量发展,进一步推动“松江智造”高质量发展。区经委副主任刘勇表示,云计算、大数据与5G等技术的快速发展,为传统制造业提振信心再出发带来了新机遇、新动能,更为松江制造业高质量发展添了新引擎和动能。
松江企业上海仪电分析仪器有限公司近日收到“双光束紫外可见分光光度计(L9)”通过“上海品牌”认证的好消息，这是松江今年第4家获得该认证的企业。这款仪器具有信息化、智能化、数字化特点，多项关键指标达到国内领先、国际一流水平，在多个领域实现了进口仪器的国产化替代。公司成立于2011年，拥有60余种分析仪器，广泛应用于多个行业。截至当前，松江区已有10家单位获得“上海品牌”认证，未来区市场监管局将引导获证单位持续提升自我监督与自我改进机制，发挥示范作用。
根据《国家职业教育改革实施方案》《中国制造2025》《中国教育现代化2035》和全国“双高”前十院校建设标准，广西机电职业技术学院多次召开党委会、党委扩大会，精心谋划、研究布局“十四五”规划编制工作。学院召开了“十四五”发展规划编制动员会，号召全体教职工积极参与，统一思想，凝心聚力。学院组建了由党政领导班子成员和各部门负责人组成的“考察交流团”，先后赴6所院校考察调研、交流取经，学习借鉴高水平院校的先进理念、思路及特色。期间，学院领导全程参加指导，共召开超过20场次的系、部（处、室）“十四五”发展规划编制研讨会，并多次深入教育教学场所、实习实训基地开展调查研究，反复论证“十四五”发展规划编制工作。
8月12日，省委书记景俊海到长春榆树市检查指导防汛救灾和灾后重建工作，强调要深入贯彻习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示精神，坚持人民至上、生命至上，坚决打赢防台风防汛主动仗，恢复重建美好家园，奋力夺取全面胜利。景俊海实地察看河堤抢修加固施工进展，强调要修复水毁工程，排查隐患，确保安全稳固；组织力量排水，恢复农业生产。他要求全面开展环境卫生治理，确保大灾之后无大疫，并关心抗灾保粮工作，要求迅速组织农民开展生产自救，科学补种改种、抢收挽损，修复水毁农田设施，申办农业保险理赔，保障稳产增产、夺取全年粮食丰收。景俊海强调，当前防台风防汛处在紧要关头，必须保持责任感，克服麻痹思想，严阵以待，扎实做好监测预警、人员转移避险、堤坝固防除险和应急准备等工作，全力保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。榆树等地要加快推进灾后重建，恢复生产生活，修复基础设施，组织农业防灾减灾救灾，做好卫生防疫和市场保供稳价，确保恢复重建工作有力有序有效推进。
经济日报长春8月5日讯（记者马洪超）日前，吉林省出现入汛以来最强降水过程。截至5日8时，吉林省累计会商研判980次、发布预警信息3674次，预防性转移人员79745人。目前，吉林省本轮强降雨过程已基本结束。8月1日20时至4日15时，吉林市舒兰市迎来持续强降雨，部分乡镇、村屯受灾。8月3日23时10分，按照省、市防指部署要求，舒兰市防指将防汛应急响应级别提升至一级，已成立抢险、保供等8个工作组全力开展抢险救灾工作。截至目前，舒兰市已陆续转移受灾群众14380人。受台风影响，长春市下辖的榆树市拉林河流域沿岸8个乡镇近4万人、农作物近4千公顷将受影响。对此，长春市、榆树市迅速行动、提前部署。长春市政府防汛抗旱指挥部紧急会商研判，要求榆树市迅速确定防御重点，及时转移受威胁群众。截至目前，榆树市8个乡镇、31个村的18941人已安全转移。长春市应急、气象、水务、水文等防指成员单位加强会商研判，加密监测预报频次，及时发布预警信息，引导群众防灾避险。石头口门水库、新立城水库及11座前期蓄水较多的中型水库提前开闸预泄、腾库迎汛。榆树市各乡（镇）街、各部门提前行动，对江河、水库、塘坝等区域持续开展巡堤查险，组织涉险村屯群众转移避险。对3处地质灾害点加强防范，建筑工地全面停工，铁路下沉道口适时禁行并设置警戒标识，抢险队伍、车辆设备24小时待命。此外，榆树市还成立了除险加固工作组，对卡岔河流域国堤加固加高增厚。
吉林省委书记景俊海到吉林市实地检查指导疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的医护人员和干部群众。他强调，要切实把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话重要指示精神上来，坚持人民至上、生命至上，坚持与时间赛跑、与病毒较量，着力打通难点堵点，从严抓好工作落实，坚决做到应检尽检、应隔尽隔、应治尽治、应管尽管，确保在最短时间内扑灭本地疫情。目前，吉林农业科技学院学生已经全部安全转运至定点医院和集中隔离点，景俊海实地察看校园消杀等工作进展，并与正在隔离的几位同学视频连线，要求学院充分发挥党团组织作用，扎实做好学生思想疏导、情绪安抚等工作，彻底消杀校园环境，疫情结束后安全有序组织学生转运返校。东北电力大学密接、次密接师生转运工作已经基本完成，得知在校师生新一轮核酸检测结果全部为阴性，景俊海十分欣慰，要求大学坚持问题导向、底线思维，严格落实防疫主体责任，更加扎实有效地做好校园疫情防控工作。吉林市昌邑区医院被确定为“黄码医院”，主要用于收治密接、次密接人员中的发病患者，景俊海强调要统筹抓好疫情防控和医疗救治工作，根据不同患者进行分类救治，满足群众正常就医需求。景俊海实地察看方舱医院改建进展，强调要高质量完成好医疗、生活、供暖、安保等设施安装配备，确保患者得到有效救治、住院生活安心舒心，严格落实全程闭环管理，严防发生院感。调研中，景俊海强调，打赢吉林市歼灭战，对全省疫情防控决战决胜至关重要，要接续开展多轮核酸检测，千方百计增强采样和检测能力，确保追踪排查迅速跟进，精准找出所有密接、次密接人员，切实做到找得出来、运得出去、隔得彻底、治得及时，全面加强隔离闭环转运管理，及时匹配转运车辆，统筹协调充足隔离房间，进一步保障物资供应，持续推进各类物资采购储备，确保市场正常运转、物资供应充足，严格执行“党政同责、齐抓共管、五级书记抓防疫”要求，压紧压实各方责任，严厉查处失职渎职行为，积极争取群众理解参与，及时发布权威信息，有效解决群众反映强烈的突出问题。
吉林省委副书记、省长景俊海2月14日主持省政府2020年第5次常务会议，学习贯彻习近平总书记系列讲话和指示批示精神，落实中央决策部署，按照省委常委会议要求，研究政策举措，安排具体任务，强化疫情防控，统筹改革、发展、稳定工作，努力降低疫情负面影响，实现全年目标。会议讨论并通过了多个疫情防控和经济发展的相关方案，并决定上报或印发。会议强调，要严格执行习近平总书记的指导思想，坚持实事求是、分类施策的原则，强化关键性防控措施，推进经济社会发展，推进“三大攻坚战”和“五项攻坚行动”，支持企业复工复产，促进项目进展，刺激消费，稳定就业，保障民生。
8月5日,东方电缆发布2023年半年报,上半年实现营收36.88亿元,归母净利润6.17亿元,同比增长18.08%。第二季度净利润3.61亿元,环比增长41.03%,公司扣非摊薄ROE为10.16%,较第一季度大幅提升,提升5.74个百分点,盈利能力明显提升。二季度公司销售毛利率达到28.62%,较去年底增长6.24个百分点;销售净利率为16.72%,较去年底增长4.7个百分点。二季度末,公司持仓机构达到97家,前十大流通股东中有9家为机构,其中2只基本养老保险基金组合现身,新进和增持各1只。东方电缆是国内陆地电缆、海底电缆系统核心供应商,已连续六年上榜全球海缆(能源领域)最具竞争力企业10强榜单,荣膺中国线缆产业最具竞争力企业10强。截至7月底,公司在手订单80.01亿元,其中海缆系统39.16亿元(220kV及以上海缆约占42%,脐带缆约占28%),陆缆系统27.14亿元,海洋工程13.71亿元。今年上半年,东方电缆研制国内首个深远海浮式风电动态缆系统并成功应用于“海油观澜号”,中标三峡山东牟平风电项目,山东海风实现零突破,中标国际首根NFXP脐带缆项目,进一步突破“国际化”。中信证券表示,目前沿海省市“十四五”期间已明确规划+项目推进的海上风电项目规模超55GW,对应2022-2025年规划并网规模近38GW,预计“十四五”时期国内海上风电有望实现翻倍增长至10GW以上,且2023-2025年海风装机仍有望维持约40%的较高复合增速。华泰证券研报显示,8月4日,国电投发布2023年海风风机集中采购公告,总容量达16GW,截至目前,2023年海风招标合计约21.37GW,已接近2022年全年招标量22.3GW,高招标态势不减。东方电缆为海缆龙头厂商,技术
东方电缆现拥有陆缆系统、海缆系统、海洋工程三大产品领域，具备500kV及以下交流海缆、陆缆,±535kV及以下直流海缆、陆缆的研发生产能力，并涉及海底光电复合缆、海底光缆、智能电网用光复电缆、核电缆、轨道交通用电缆、防火电缆、通信电缆、控制电缆、综合布线、架空导线等一系列产品的设计研发、生产制造、安装敷设及运维服务能力，提供深远海脐带缆和动态缆系统、超高压电缆和海缆系统、智能配网电缆和工程线缆系统、海陆工程服务和运维系统四大解决方案。
3月27日,东方电缆发布2020年年度报告。2020年,公司实现营业收入50.52亿元,同比增长36.90%;归属于上市公司股东的净利润8.87亿元,同比增长96.26%;归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润8.24亿元,同比增长89.28%。公司拟向全体股东每10股派发现金股利2.3元(含税)。2020年公司通过“科技与市场”对接,推动科技成果向现实生产力转化,以及高端装备的产业化应用,实现了多个领域的“零突破”。不断提升海缆系统的核心竞争力和陆缆系统的市场占有率,取得高质量发展。报告显示,公司三大业务板块——海缆系统、陆缆系统和海洋工程在2020年实现全面增长,各板块之间协同发展,“海陆并进”发展势头良好。海缆系统实现营业收入21.79亿元,同比增加7.08亿元,增长48.11%;陆缆系统实现营业收入26.31亿元,同比增加5.52亿元,增长26.55%;海洋工程实现营业收入2.29亿元,同比增加0.95亿元,增长71.20%。同时公司盈利能力进一步提升,行业地位愈发巩固。报告期内,公司整体毛利率为30.61%,较去年的24.79%增加5.82个百分点。其中海缆系统板块毛利率水平提升幅度最大,报告期内毛利率已升至53.72%,同比增加8.95个百分点。此外,公司收入结构进一步改善,高毛利业务板块比重不断上升。报告期内高毛利的海缆系统业务营收占比提升明显,占主营业务收入比重从39.94%提高到43.24%。
公司发布2018年年度报告，营收30.2亿，同比增长46.7%，归母净利润1.71亿，同比增长242.6%。海上风电装机超预期，2018年新增装机1.65GW，累计装机达到4.44GW，新增装机超出市场预期；2018年最后两个月有超过32GW海上风电项目完成核准，全年在建、已核准待建和处于核准前公示阶段的海上风电项目总规模达到49.3GW。2018年广东、江苏海上风电核准分别达到9.4GW、7.5GW，继续领跑。尽管海上风电项目核准活跃，但电价竞价下浮空间有限，海上风电运营商整体盈利能力突出。目前220kV以上海缆行业仅中天科技和亨通光电两大竞争对手，年产能约40亿，无法满足市场需求，公司现有产能15亿，预计2020年二季度开始阳江新建产能将陆续释放，2020年底海缆产能达到30亿左右。公司2017-2018年新增海缆及敷设订单分别为13.8亿、19.6亿，今年截至一季度新增订单达到9.7亿，当前在手订单生产计划已排至2020年，预计2019-2020年新增订单超过55亿。在竞价机制下，尽管上网电价下降可能加快单位建设投资下降，但行业海缆产能供不应求，整体海缆价格下降空间小于风机价格下降速度，叠加铜等原材料价格下跌，公司海缆业务毛利率将保持在30%附近，业绩将持续高增长。预测公司2019-2021年归母净利润为3.1亿（上调7%）、4.3亿（上调8%）、5.4亿，业绩复合增长47%，对应三年PE分别为20x、14x、11x，目标价15.4元，给予买入评级。风险提示：海上风电电价下滑超预期；海上风电技术进步及成本下降存在不确定性；上游铜价波动；非公开发行募资项目实施进度不达预期。
泰胜风能前三季度营收和净利的同环比增速显著领先于其他塔筒布局企业。具体数据显示，泰胜风能前三季度实现营收29.78亿元，同比增长40.29%，净利2.36亿元，同比增长41.82%；第三季度营收13.08亿元，同比增长54.89%，环比增长51.27%；净利1.18亿元，同比增长78.06%，环比增长324.68%。分析认为，其业绩超出预期主要得益于海外市场的优异表现，第三季度单季出货量环比提升62%，未来主要业绩增长点在于陆上和海上风电出口的增长。
10月30日下午，吉祥航空宽体客机从郑州机场直飞意大利米兰，标志着郑州至米兰洲际定期客运航线顺利首航，这也是河南首条直达南欧的定期洲际客运航线。吉祥航空计划每周执飞2班，去程航班号HO1667，14时50分从郑州起飞，当地时间19时30分抵达米兰；回程航班号HO1668，当地时间21时30分从米兰起飞，次日14时55分抵达郑州。今年以来，郑州机场已恢复和新开通15条国际及地区客运航线，通航国家及地区达12个，其中洲际定期客运航线有3条：吉祥航空运营的郑州至米兰、郑州至赫尔辛基航线，以及天津航空运营的郑州至悉尼航线。截至今年9月底，在郑州机场运营的客运航空公司45家，开通客运航线214条。河南机场集团党委书记、董事长康省桢表示，这条航线是今年郑州机场恢复和新开通的第15条国际及地区客运航线，对促进河南与欧洲国家间的互联互通、经贸往来和人文交流具有重要意义。下一步，河南机场集团将与吉祥航空拓展国际客运航线，开通郑州至纽约、雅典等洲际客运航线，织密河南与世界主要经济体的航线网络，助力河南省的开放，实现携手共赢。此外，经由郑州的“空铁中转”优惠政策也已上线，包括经由郑州的“高铁+吉祥航空洲际航班”高铁补贴政策和经由郑州的“国内+国际”航班中转免费住宿等服务，为旅客提供更多选择。
秋高气爽,瓜果飘香。在黑龙江省逊克县东双河村,村民利用房前屋后的闲置小园种植绿色无公害小米、农副产品和山产品,并在此基础上发展庭院经济,通过“党支部+合作社+农户”的经济增长新模式,鼓励村民进行脱水蔬菜深加工增值。2022年,县老促会和电商办投资13.3万元,为杂粮加工厂新增了两台烘干设备,包括包装设备和切丝切片设备,现已投入使用。烘干后的蔬菜不仅增加了保存时间,还提高了农产品附加值,如豆角烘干后每公斤批发价可达60元,并带动了70多户农户参与采摘、蒸煮、烘干等环节。未来,东双河村计划通过电商平台进一步扩大影响力,推动果蔬产业转型升级,为乡村振兴提供动力。
8日，吉祥航空在郑州举行了新航线推介会，宣布郑州—米兰的首条直达南欧航线将于10月30日启航。郑州机场目前共开通了两条洲际客运航线，分别是吉祥航空运营的郑州至赫尔辛基航线和天津航空运营的郑州至悉尼航线。郑州至米兰航线是吉祥航空在郑州机场开通的第二条洲际客运航线，计划每周运营两班，由波音787-9梦想客机执飞。借助郑州航空枢纽优势，来自国内各地旅客可通过吉祥航空及其合作伙伴航司的联运航班，经由郑州新郑国际机场便捷中转前往米兰。今年以来，郑州机场累计开通了赫尔辛基、悉尼、吉隆坡、新加坡等多条国际及地区定期客运航线，通航9个国家及地区。上半年，郑州机场完成旅客吞吐量1211.8万人次，同比增长185.8%。
傍晚时分,克东县蒲峪路镇齐心村村民刘跃杰从田地里忙活回来,在自家门前一亩小院里收拾着种下的大白菜。刘跃杰家小院里种植的大白菜,在阳光照射下显得格外晶莹剔透。近年来,克东县积极引导村民发展小院经济,坚持“宜种则种、宜养则养”的原则,把发展“小院经济”作为贫困户实现增收的突破口。克东县出台了《巩固拓展脱贫攻坚成果若干奖励补助政策》,通过建立奖励机制,鼓励村民按照自己的意愿,规划庭院大力发展特色蔬果种植和畜禽养殖,把自家小院的一亩三分地建设成“致富园”。如今,在克东县的许多农村,家家户户的门前的小院里,种着辣椒、玉米、蔬菜等农作物,也养了许多牛、羊、鸡、鸭、鹅,给农村生活带来许多生机。通过订单种植,克东县庭院经济已经覆盖了98个行政村,参与庭院种植的户数达到9800多户,庭院养殖13000多户,带动脱贫户、监测户5800多户,户均年增收达2000元。克东县通过组织农户与企业、合作社、家庭农场、电商等签订回收合同,实现了庭院经济与相关产业的深度融合。未来,克东县将继续发展优势产业,发展特色种植业,持续发展农家小菜园和中草药种植,突出精细化、特色化。
逊克县通过科学实施,将乡村绿化美化与林草产业发展相结合,在9个乡镇69个行政村投资439余万元,绿化面积达350亩,栽种1.5万株云杉、银中杨、深秋红沙棘、红松等十余种树苗,盘活了闲置土地资源,做到身边增绿、见缝插绿、见空补绿,通过街道、庭院、休憩场所绿化美化,积极打造村庄绿化精品。该县林业部门根据村情规划设计了适宜的经济型绿化模式,在干岔子乡河西村推广了6000株生态经济树种红松,每棵红松3至5年即可结松子4斤以上,每斤按市场价格35元计算,一棵树产值120元,还不算树本身价值和生态价值,推广红松种植前景可观。河西村民表示,将继续做好林木的管护工作,努力营造‘村在林中,房在园中,人在景中’的理想人居环境。
2023年10月底，郑州机场将新开航郑州至米兰全新洲际客运航线。吉祥航空与河南机场集团于8月8日在郑州共同举行了新航线推介会。郑州至米兰航线将成为河南首条直达南欧的定期客运航线，标志着吉祥航空正逐步将郑州打造成上海之外的第二个洲际航线枢纽。该航线每周运营2班，逢周一、周五执行，由波音787-9机型执飞。借助郑州航空枢纽优势，来自国内各地旅客可通过吉祥航空及其合作伙伴航司的联运航班，经由郑州新郑国际机场便捷中转前往米兰开启南欧之旅。郑州至米兰洲际航线的开通将助力郑州航空枢纽港的建设，加快打造河南省内陆开放高地。吉祥航空营销服务总监谭锋在推介会上表示，选择郑州作为上海之外第二个洲际航线枢纽的原因包括有利的市场前景以及郑州作为全国综合客运枢纽的领先地位。目前，吉祥航空郑州—米兰航线已正式上线售票，多条中转联程航班也同步开售。下一步，河南机场集团将继续探索与米兰在航空客运和货运方面的全面合作，并与吉祥航空共同谋划拓展延伸郑州国际航线网络，逐步开通郑州至纽约、雅典等洲际客运航线。
新华社郑州6月26日电(记者牛少杰、刘怀丕)25日16时许，中国南方航空CZ653次航班满载旅客从郑州新郑国际机场起飞，11小时后将直达伦敦希思罗机场，标志着河南首条直达欧洲定期客运航线顺利开航。该航线每周执行两班，飞行时间10至11小时，每周周二和周六的16:10从郑州新郑国际机场起飞，当地时间20:10到达英国伦敦希思罗机场，当天22:10从希思罗机场返回。此前中原城市群的旅客前往伦敦需中转，新航线开通后将极大方便旅客往返郑州、伦敦和卢森堡等地，促进河南与欧洲国家间的经贸往来和文化交流，助力河南更好地融入“一带一路”建设。
超强台风“杜苏芮”将正面袭击福建，省气象台将其“台风预警”和“暴雨预警”提升为Ⅰ级。截至7月27日8时，“杜苏芮”位于福建南部沿海东南方向约450公里的海面上，中心附近最大风力15级，预计将以每小时15公里的速度向西北方向移动，28日早晨到上午在福建省晋江至东山一带沿海登陆，登陆时中心附近最大风力为14～16级。27～28日，中南部沿海海区和闽中、闽南、台湾浅滩渔场最大风力可达12～15级阵风15～17级；北部沿海海区和闽东渔场西部最大风力可达9～10级阵风11～12级；闽东渔场中东部和钓鱼岛海域最大风力可达8～9级阵风10～12级。27～29日全省有强降水，过程累计雨量中南部地区150～350毫米，局部500毫米；其余地区大部80～120毫米，局部200毫米。台风大风灾害风险较高，需注意防范陆上强风对城乡基础设施、城市运行和居民生活的危害，沿海地区注意防范风浪危害。台风暴雨灾害风险也较高，注意防范台风强降水可能引发的山洪、中小流域洪水和城乡积涝、塌方、滑坡、泥石流等次生灾害。27～29日受降水天气影响，道路湿滑、能见度较差，福厦高速的泉州部分路段，沈海高速的莆田、福州、泉州、漳州、厦门部分路段，厦蓉高速的龙岩、漳州、厦门部分路段，渔平高速的福州部分路段，福银高速的三明部分路段，泉南高速的泉州、三明部分路段，长深高速的龙岩、三明部分路段，莆炎高速的莆田、三明部分路段，沙厦高速的泉州、三明部分路段有高等级的降水交通气象风险。
随着今年第5号台风“杜苏芮”（超强台风级）逐渐逼近，福建省宁德市人民政府防汛抗旱指挥部于26日8时将防台风应急响应提升为Ⅲ级。台风“杜苏芮”中心于26日5时位于台湾鹅銮鼻偏南方大约350公里的巴士海峡海面上，中心附近最大风力达17级（58米/秒），预计将以每小时10～15公里的速度向西北方向移动，27日向福建省南部沿海靠近，最大可能于28日凌晨到上午在这一带沿海登陆。宁德市所辖海域面积4.46万平方公里，拥有643个岛屿、178个大小港湾，做好海上渔排人员转移、渔排加固，督促船只回港避风，是当地防台风的重点。为全力防范“杜苏芮”带来的影响，宁德海事局全面梳理辖区在港船舶动态，针对涉客船舶、危险品船舶、水上施工船舶等重点船舶开展重点防台部署；要求各区县海上搜救中心做好预警预防，督促检查各业主单位、经营人严格按要求做好辖区海上作业平台人员的撤离工作，全力以赴保障民众生命财产安全，确保各项防台措施落到实处。同时，宁德海事局利用智慧海事监管指挥系统、无人机空巡、海岸电台、电视台等途径，及时将台风的动态信息、海况信息等发送至海上航行、作业船舶，提醒和督促辖区海上船舶做好防御措施，对可能受影响的海岛做好提前研判，强化安全防范措施，严格落实禁限航安全管理规定，杜绝船舶冒险出航。宁德市范围1艘专业救助船、20艘应急拖轮和周边3架救援直升机已进入应急待命状态，各项防台风工作正在紧张有序进行。截至目前，全市在港船舶622艘，其中22艘外海航线客渡船已全面停航，16个水工项目均已停工，30艘施工船舶已进入预选水域避台，210艘修造船舶均已做好固锚固缆或冲滩措施。宁德各县（市、区）也闻风而动，全力筑牢台风“警戒线”。福安市城北街道中兴社区工作人员正向社区居民宣传防台风避险相关注意事项，福安市发挥
台风“杜苏芮”逼近，预计将于25日前后开始影响福建沿海和渔场，带来大风天气，沿海地区可能遭遇6~7级阵风增强至8~10级阵风11~13级。未来三天福建多雷雨，局部可能出现暴雨，需防范局地强对流天气。台风路径和具体影响程度仍有较大不确定性，气象部门将密切监测并及时发布预警。
超强台风“杜苏芮”将正面登陆福建，福建省气象台已将“台风预警”和“暴雨预警”提升至Ⅰ级。
当地时间8月10日,在尼日利亚首都阿布贾,西非国家经济共同体(西共体)领导人就尼日尔政治局势召开第二次特别峰会。此前,西共体已就尼日尔局势举行过一次特别峰会,要求尼日尔政变军人在7天内交出权力、恢复宪法秩序,并出台一系列针对尼军方的制裁措施,但尼军方未按要求放弃权力。
当地时间8月7日,西非国家经济共同体(西共体)宣布,西共体国家元首和政府首脑机构主席、尼日利亚总统提努布将召集西共体成员国领导人于8月10日在尼日利亚首都阿布贾再次举行特别峰会,讨论尼日尔政治局势。此前,西共体国防参谋长委员会会议于8月4日在尼日利亚阿布贾结束,会议主要讨论了尼日尔局势。(总台记者 何北平)
“未来互联网联盟”的目的之一,与过往的“棱镜门”“监听门”如出一辙,都是配合贸易、技术领域的围追堵截。美国试图通过打造一个尚无规则约束、存在巨大套利空间的虚拟世界,来复制现实世界的剥削体系。尽管80万本国疫情死者的白骨、阿富汗、伊拉克、叙利亚的惨状让人们不再轻易相信美国的说辞,但美国仍寄希望于在虚拟世界中复制现实世界的剥削模式,并以此维持其霸权地位。这种企图值得警惕,因为它不仅挑战了人类的基本需求轨迹,还可能因缺乏物质基础而最终崩溃。
中新社日内瓦8月24日电 联合国人权理事会24日召开阿富汗问题特别会议，中国、古巴、委内瑞拉、伊朗等国代表指出，美国等军事干涉给阿富汗人民带来深重灾难。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭表示，阿富汗局势已发生重大变化，当务之急是尽快恢复和平、稳定和秩序，阿富汗平民和在阿外国公民的安全和利益必须得到保障，驻阿外交机构和外交人员的权益不可侵犯；阿富汗塔利班多次公开表示要解决人民面临的问题，满足人民的愿望，致力于构建开放包容的伊斯兰政府，并已宣布赦免前政府工作人员，承诺保障妇女言论自由、就业和接受教育等权益。陈旭表示，中方鼓励并希望阿富汗塔利班将其积极表态落到实处，同阿富汗各党派、各民族团结起来，尽快通过对话协商建立符合阿富汗自身国情、得到人民支持、开放包容的政治架构，施行温和稳健的内外政策，遏制各类恐怖主义和犯罪行径，确保阿富汗局势实现平稳过渡。陈旭指出，美国等打着民主、人权旗号对主权国家进行军事干涉，将自身模式强加给历史文化及国情截然不同的国家，严重损害有关国家主权和领土完整，也给这些国家人民带来深重灾难，教训不可谓不深刻；事实再次证明，用强权和军事手段解决问题没有出路，只会给地区安全稳定和当地人民人权造成严重伤害，美国、英国、澳大利亚等国军队在阿富汗侵犯人权问题必须受到追究。陈旭表示，中国始终尊重阿富汗主权独立和领土完整，始终不干涉阿富汗内政，始终奉行面向全体阿富汗人民的友好政策；中国愿继续同阿富汗发展睦邻友好合作关系，继续为阿富汗和平与重建发挥建设性作用。古巴表示，美国及其盟友要对阿富汗目前状况负直接责任，美国无权主宰阿富汗或任何其他主权国家的命运；历史证明，被美国以“民主”、“人权”、“打击恐怖主义”为借口干涉的国家无一例外都遭受混乱、破坏、死亡和贫困。委内瑞拉表示，美国及其欧洲盟友对阿富汗进行了20年胁迫和军事干涉，导致大规模侵犯人权行为和有罪不罚现象，给阿富汗人民带来混乱、破坏和杀戮，构成反人类罪。伊朗表示，美国等军事干涉
(抗击新冠肺炎)法国卫生部长:疫情严重地区的宵禁将提前至晚6时开始中新社巴黎12月29日电(记者李洋)法国卫生部长维兰当地时间29日晚表示,法国新冠疫情严重地区的宵禁将提前至晚6时开始。法国国防委员会当天再度召开会议讨论疫情应对,如何延长宵禁时段是讨论议题之一。维兰表示,在疫情严重地区,宵禁的开始时间从晚8时提前至晚6时。他透露,考虑在感染率高于最大警报阈值的省份施行相关措施。这意味着疫情严重地区的宵禁于晚6时开始,次日晨6时结束,每日宵禁时段由10小时延长至12小时。据法国BFM电视台的报道,延长宵禁时段的疫情严重地区可能包括滨海阿尔卑斯省、杜省、汝拉省等20个省份。法国官方最快于明年1月2日将上述有关措施付诸实行,计划明年1月1日将公布延长宵禁时段地区的正式名单。维兰表示,在实行上述措施之前,民众需要在新年前后对疫情保持高度警惕。维兰警告,法国的病毒感染水平目前仍然很高,平均每天仍有15000例新增感染病例,法国东部一些地区的疫情形势令人担忧。他也表示,现在无法确定明年1月是否能恢复开放电影院、剧院、博物馆等文化场所。法国官方应对疫情的科学委员会29日对外公布报告称,由于圣诞新年假期的庆祝活动,疫情可能于明年1月“不受控制”卷土重来。科学委员会提出了三种遏制疫情恶化的方案供政府选择:立即于今年年底采取更严格的管制措施、明年1月开始采取行动、等待更长的时间后再采取行动。法国内政部长达尔马宁要求法国各省采取措施,在12月31日新年前夜防止发生“未经授权的聚会”以及暴力活动,并提醒宵禁令在12月31日晚仍然生效。根据当晚发布的官方疫情数据,法国29日新增确诊病例11395例,累计确诊病例2574041例;累计死亡病例现为64078例,比前一日增加969例。法国新冠住院患者现为24776人,其中重症患者为2675人。
(抗击新冠肺炎)法国确诊病例超225万 官方正式宣布疫苗接种方案中新社巴黎12月3日电 法国新冠肺炎累计确诊病例超过225万例,法国官方当天正式对外宣布新冠疫苗接种方案。根据当晚发布的官方疫情数据,法国3日新增确诊病例12696例,累计确诊病例为2257331例。法国新冠肺炎死亡病例现为54140例,新增死亡病例324例。法国病毒检测阳性率为10.7%。法国总理卡斯泰当晚召开发布会,首先介绍疫情形势。他表示,新冠病毒在法国的传播速度有望继续放缓,他希望单日新增确诊病例能够在数日后降至一万例以下。卡斯泰同时呼吁民众保持警惕,相关管制措施目前仍在实施中。卡斯泰随后代表官方宣布疫苗接种方案。他表示,疫苗接种大致分三类人群,明年1月起从最容易感染病毒的第一类人群开始接种,其中包括养老院人员。容易被病毒感染的第二类人群将于明年2月开始接种。明年3月之前大约有1400万人接种;4月之后将面向其他普通民众接种。卡斯泰表示,法国将确保为其社会保障体系中的所有人免费接种疫苗,并已预留了明年社会保障预算中的15亿欧元以支付相关费用。他说,准备接种的疫苗现在仍有待欧洲药品管理局的审核批准。他透露,法国已经从不同的制药公司订购了2亿剂疫苗。法国官方任命免疫学家阿兰·菲舍尔主持疫苗接种的相关科学研究工作。按照官方目前的安排,为第一类人群接种的疫苗为辉瑞公司的疫苗;为第二类人群接种的疫苗将增加到4种;到明年春天,供全民接种的疫苗将增加到6种。菲舍尔指出,人们对这些疫苗功效的了解有待进一步深入,因此应保持谨慎。他表示,有必要知道相关疫苗是否在保护接种疫苗的个体免于感染的同时,还能防止病毒的传播,从而打破传播链条,更快结束疫情。
近期,黑河市民可见中央商业步行街正在进行大规模升级改造工程,预计10月末完成沿街商户立面改造,次年5月初完成剩余地下管网、地面及附属设施工作。该项目涉及西至西兴路、东至东兴路、北至文化街、南至兴安街,道路总长964米,改造28栋楼及地下管网、地面铺装、景观小品等。施工采取“分项、分段”方式进行,现场搭建了安全通道和供宣传横幅的区域,以减少对商户和市民的影响。
今年是新疆库尔勒市创建全国文明城市“五连冠”的关键之年，库尔勒市自开展人居环境整治工作以来，结合爱国卫生运动月，大力推进环境整治工作，农村人居环境不断得到优化，乡村“气质”与“颜值”并存，一张新农村美丽画卷铺展开来。7月11日，家住库尔勒市兰干乡结帕尔村的村民艾合买提・依明一早便开始忙着打理庭院，扫地、浇花、管理果树已成为他的生活常态。艾合买提・依明家由于庭院未做到“四区分离”导致出现脏、乱、差等状况。兰干乡结帕尔村为了改变这一状况，制定了“流动红旗”制度，从而激发村民的主动性，让村民从思想上、行动上提高人居环境质量。在农牧民夜校，村干部会把提前拍好的照片在投影仪上进行播放，让全体村民自主参与红旗和黑旗的评选；同时，让获得红旗的农户上台进行经验交流，让更多的农民感受到环境整治的重要性，从而提高他们的获得感和幸福感。在兰干乡结帕尔村，起初有20户村民被发放黑旗，艾合买提・依明家就是其中之一。为了能拿上红旗，他用了一个月的时间对庭院进行了规划改造。农村人居环境整治要让乡村“内外兼修”，不仅要做到庭院净更要实现街巷美。今年32岁的艾买尔・买买提是兰干乡贡拉提村的商户，在开店的6年时间里，他见证了门前街巷的变化。兰干乡通过清理沿街路面、拆除危房、安装路灯等不断完善公共基础设施建设，扩大绿化面积，让乡村面貌焕然一新，卫生环境得到进一步提升。看着店门口一天天的变化，艾买尔・买买提开始扩大业务范围，店铺也由之前的40平米改造为现在的110平米。眼下，他的生意逐渐红火。兰干乡每周一和周四开展环境整治大扫除，让每个村民参与到此项工作来，并且专门制定了包片制制度，每个村民都有自己的包片区，他们负责这些区域的卫生打扫，并且监督这片区不能有乱脏差。乡政府专门成立了环境整治工作领导小组，每天安排人员检查各村卫生，并且持续抓好红黑旗制度，让村民知道这项工作
不负暖阳好时光 泉州公路“颜值”再提升来源:东南网 | 作者:叶雅琪 谢玉妹 | 时间:2023-11-29近日,泉州市公路事业中心直属分中心养护人员在国道324线南迎宾路段为隔离栏清除表面灰尘、刷上红白油漆,刷新后的隔离栏清晰醒目。在国道228线晋江大桥及匝道、省道215线滨江路路段、省道213线罗溪路段等公路上,养路工们有条不紊地扶正轮廓标,清理边沟,整修路肩。为进一步提升国省干线路况服务水平,改善公路通行环境,直属分中心高标准实施公路普修工作,全力打好冬季养护攻坚战。分中心召开动员会议,尽早统筹谋划,全面备足人力物资,并结合月度日常养护管理评估和综合巡查工作,分组开展徒步调查,详尽排查路段潜在的病害情况和安全隐患点,全面摸排路况底数。同时,加强路面巡查,及时与属地交通执法大队协同协作,联合开展清障等行动,全面强化路域环境整治。此外,根据市区、郊区和山区养护路段内容和特点,各公路站细化每日计划,优化人员安排,全面推进普修工作。连日来,直属分中心共清理水沟、边沟22.7公里,清理桥涵109处,整修路肩、边坡28.9公里,刷新里程碑、百米桩465块,修复涵帽128个、补齐、修复柱式轮廓标99个。经过全方位的“除尘”与整修,管养道路路容路貌焕然一新。打造“畅安舒美优”的出行之路,公路人一直在行动。
德州市夏津县双庙镇对国道308双庙段沿线路域环境进行整治和养护，提高路域环境综合治理水平。加大投入，发动镇村两级干部及沿线商铺企业，上足人力、调配机械，修整路肩、边沟，清理杂草、垃圾、私搭乱建等，营造畅通、安全、整洁的路域环境。同时督导文明经营，整治占道经营、乱堆乱放、私搭乱建等问题，并进行教育引导。广泛宣传，引导群众参与、监督和受益，使沿线商铺、企业养成良好习惯。截至目前，整治行动共涉及6个村庄，总长约5公里，出动200余人，动用8台大型设备，拆除私设广告牌21块，清除马路市场摆摊设点、违规堆放物料等15处，清除沿线杂草12处。下一步，双庙镇将继续抓好路域环境综合整治工作，推进人居环境整治提质升级，加快推动美丽宜居乡村建设，助推乡村振兴全面发展。
扬子晚报网11月20日讯（记者 姜婧仪 通讯员 宋端平）入秋以来，南京高淳公路事业发展中心在宁郎线上开展公路养护工作，包括清除路肩杂草、清理边沟杂物、应急修补等，营造“畅、安、舒、美、洁”的公路通行环境。为提高路域环境综合治理水平，该中心连日来结合秋冬季节公路养护工作特点，重点加强管养路段的清理整治力度，采用“机械+人工”作业模式，及时清理路面杂物、公路沿线堆积物和白色垃圾，保持路面、桥涵等干净整洁。村民芮女士表示，养护人员对道路进行除障处理，提升了出行安全和环境美观。高淳区公路事业发展中心相关负责人表示，将继续坚持问题导向，完善长效管护机制，常态化开展路域环境整治行动，提升公路颜值和群众安全感幸福感指数。
美国有线电视新闻网援引乌克兰官员消息报道，乌克兰已向美国国防部提交首份关于在俄乌冲突中使用美国集束弹药的报告，包括发射数量及摧毁俄方目标数量，这是应美国政府要求并作为提供集束弹药协议的一部分。上月7日，美国宣布向乌克兰提供价值8亿美元的军事支持，包括集束弹药。美国此举引发全球多国及北约盟友反对，有网友认为乌克兰需向美国报告集束弹药使用情况表明一切，也有网友批评美军过去在多地造成大量平民伤亡，现在轮到乌克兰了。
乌克兰国防部长列兹尼科夫表示，乌克兰将于24日或25日向美国提交第一份关于乌军使用美国提供的集束弹药情况的报告，希望其比常规弹药更有效。美国于7月初向乌克兰提供了包括集束弹药在内的军事援助，该决定在国际上引起争议。一段社交媒体视频声称展示了乌克兰军队使用集束弹药的画面。俄罗斯联邦侦查委员会针对今日俄罗斯通讯社记者在扎波罗热遇害一事展开刑事调查，俄罗斯国防部指出，该记者是在采访乌方使用美国提供的集束弹药时遇袭身亡，乌克兰官方尚未对此作出回应。
美媒曝：乌克兰已向五角大楼提交关于乌方在与俄对抗中使用美国集束弹药的报告，包括发射的弹药数量和摧毁的俄方目标数量。这是应美国要求作为美国向乌提供集束弹药协议的一部分。乌克兰国防部长列兹尼科夫曾表示计划提交该报告给美国国防部长奥斯汀。今年7月7日，美国政府宣布向乌克兰提供新一批包括集束弹药在内的军事援助，俄方对此表示反对。
一名乌克兰将军向CNN证实，基辅已经收到来自美国的集束弹药。乌武装部队在扎波罗热塔夫里亚地区的行动指挥官奥列克桑德·塔纳夫斯基表示，他们刚刚收到这些弹药，尚未使用，但可以改变战场局面，敌人也明白这些弹药为乌方带来了优势。有关基辅已收到来自美国的集束弹药一事此前从未被披露。乌方高级领导层将决定可以使用该武器的范围。塔纳夫斯基称，集束弹药是一种非常强大的武器，但在人口稠密地区使用这种武器是被禁止的，即使这些地区被俄军占领。绍伊古表示，如果美国向乌克兰提供集束弹药，俄罗斯武装力量将被迫使用类似武器。绍伊古表示，乌军决定使用集束弹药证明了他们155毫米口径的弹药库存已经见底，向乌克兰输送集束弹药只会延长冲突的时间，同时集束弹药也会对平民造成威胁。集束弹药是将数量达十余枚甚至数百枚的小型弹药集合在一起制成的机载炸弹或火炮炮弹等，投放后会在空中大范围释放小炸弹，在接触地面时或之后引爆。这些小炸弹也可能无法正常引爆，变成哑弹，从而对散落地点附近平民构成长期威胁。美军曾在越南战争、海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争中使用集束弹药，造成大量民用设施损毁、众多平民死伤。老挝外交部10日发表声明，作为世界上集束弹药的最大受害者和《集束弹药公约》缔约国，老挝对有关可能使用集束弹药的言行深表关切。美国一些盟友也对使用集束弹药公开表达不支持态度，西班牙国防大臣玛加丽塔·罗夫莱斯表示反对在任何情况下向乌克兰提供集束弹药，英国首相苏纳克表示英国是《集束弹药公约》缔约国，“不鼓励使用”这种武器，加拿大政府表示“不支持使用”集束弹药。
乌克兰已向五角大楼提交关于使用美国集束弹药的报告，包括发射数量和摧毁目标数量，但未透露具体数字。美国在向乌克兰提供集束弹药时要求提交使用报告，乌克兰国防部长列兹尼科夫正在准备向美国国防部长奥斯汀提交报告。7月7日，拜登宣布向乌克兰提供集束弹药。俄罗斯强调此类弹药危及平民，延长冲突。集束弹药将小型炸弹集成为空用炸弹，5%至14%可能不立即爆炸，对平民构成长期威胁，2021年造成141例人员伤亡，97%为平民。俄罗斯因平民安全未使用集束弹药，但若美国供应给乌克兰，俄军将被迫使用。已有120多个国家签署《集束弹药公约》，禁止生产和使用集束弹药，但美国、俄罗斯和乌克兰未签署。
广州日报讯 （全媒体记者马骏 通讯员金麻）昨日凌晨，参加在泰国举办的第十六届世界龙舟锦标赛的东莞麻涌龙舟队载誉归来——该队斩获9金1银，在国际赛场上再次为国争光、为莞争誉。麻涌镇党委书记谭叙棉，镇党委副书记、镇长何俊聪现场迎接，并为所有运动员、教练员送上鲜花。据了解，本届世界龙舟锦标赛于8月7日至13日在泰国举行，共吸引了21个国家（地区）3500多人参赛。中国选派12支队伍参加58个小项比赛，共夺得30金，排名金牌榜第二（加拿大第一、美国第三、泰国第四）。东莞麻涌获得了9金1银。特别值得一提的是，短途赛是东莞麻涌龙舟队的传统强项，在8月12日该队参加的混合组标准龙200米、公开组小龙舟200米和女子组小龙舟200米三项比赛中，更是三战全胜，一天收获三金。此次代表中国队参赛的东莞麻涌龙舟队，为代表团作出了重大贡献，创造了麻涌队参加世界大赛的金牌数纪录，也创造了代表国家队参加龙舟世界锦标赛金牌数纪录。
广州日报讯 （全媒体记者马骏 通讯员金麻摄影报道）麻涌龙舟老将乘风破浪，将有望在国际赛场上再创佳绩！麻涌龙舟队目前正在华阳湖国家湿地公园进行系统的备战训练，今年8月7日至13日将代表中国前往泰国芭提雅参加由国际龙舟联合会主办的第16届世界龙舟锦标赛，届时参与老将B组的女子、男子小龙舟以及混合标准龙舟共10个组别的竞速比拼。本届世锦赛设精英组、老将ABC组、U24组、青少年AB组等组别，麻涌龙舟队将派出队员参加老将B组的女子小龙舟200米、500米、2000米，男子小龙舟200米、500米、2000米，以及混合标准龙舟200米、500米、1000米和2000米等共10个组别的竞速比拼。备训期间，教练组特别注重提升队员的体能和技术水平，直至比赛前每天都会有计划地开展训练。据教练组介绍，备赛前期主要提升力量和耐力体能，后期将针对个人和团队的技术动作进行专项训练。队员们通过反复的划桨动作训练和赛道模拟训练，将在不断磨合中提高速度和稳定性。本次参赛队伍主要由麻涌龙舟老将组成，平均年龄超50岁，比赛经验相当丰富。教练组表示，队员们在备战期间表现出色，训练态度认真，相信通过队员们的共同努力和顽强拼搏，麻涌龙舟队将在泰国世界龙舟锦标赛上充分展现中国龙舟运动的实力和风采。
近日，第16届世界龙舟锦标赛在泰国芭提雅开幕，来自21个国家和地区的近3000名运动员参赛，中国、美国、英国、德国等国家和地区均有队伍参与。中国龙舟协会派出了来自南海九江、新会等地的队伍参加精英组标准龙舟和小龙舟共14个小项的比赛。本届世锦赛设有混合组、公开组、女子组标准龙和小龙舟等组别，分别进行200米、500米、1000米、2000米等共351场比赛。东莞麻涌龙舟队夺得9金1银，佛山南海九江龙舟队斩获2金2银2铜，新会泓达堂陈皮龙舟队斩获1金2银。
纵贯国内外，每一个长久不衰的知名企业，其产品或服务都离不开过硬的质量。产品安全与质量是企业的生命和灵魂。近日，高端衣物洗护品牌The Laundress在天津举办“洗涤行业高质量发展论坛”，并发布了全新洗衣液产品。在此次论坛上，The Laundress与与会专家共话行业发展趋势，探讨家清线产品高质量发展的必要性，并宣布了其在高质量发展上的努力，揭幕了新成立的亚洲研发中心。该研发中心基于轻工业行业标准（衣料用液洗涤剂标准），以严苛的联合利华全球安全标准为研发准则，旨在为中国本土消费者提供更优质的产品和更愉悦的洗护体验。新研发中心致力于在中国市场中促进本地化创新，通过定制化的产品更好地满足中国本土消费者需求。通过发挥联合利华家清工厂本土化优势，该研发中心在提高生产效率的同时保证生产的安全性。
作为高阶面料的洗护专家，The Laundress洗衣液产品在市场上赢得了高度认可，尤其是其优质的产品搭配专衣专护的理念，帮助许多家庭解决了衣物洗护的难题。此次发布全新洗衣液产品，吸引了众多消费者的目光。在此时机，The Laundress与同行共话家清线高质量发展，赢得了更高的市场关注度，有助于推动行业发展。当前，国内洗涤行业正在快速发展，随着消费者生活需求的提升，不断进行产品与技术的升级。在这种背景下，行业需朝着数字化、智能化、绿色低碳的高质量发展方向前进，推动新技术、新工艺、新装备在行业的落地，真正做到有品有质。面对新的市场需求，The Laundress选择进入全面本土化制造，发挥中国智造优势，可在推动行业高质量发展方面做出积极贡献，并更好地满足消费者需求与体验。
夏日到来,大家在拿出夏装的同时,不要忘记把春冬两季的服装做好护理收纳。尤其是一些棉质衣物或者是羊毛羊绒类衣物,更需要做好洗护,避免滋生细菌以及衣物损坏。春冬两季的衣物一般都比较多、比较厚,在护理的时候需要更加用心。很多人会选择干洗的方式来快速地完成衣物洗护,但这样的方式可能造成衣物上化学物质残留,导致收纳过程中面料损坏,因此需要重视这种洗护方式的问题。不只是护理方式,在护理产品的选择上也需要重视。在护理产品上,可以尝试专衣专护的The Laundress洗衣液。The Laundress是来自纽约的高端衣物洗护品牌,其品牌理念是打造真正保护面料、呵护衣物的洗护方案。因此,The Laundress针对不同材质面料的衣物提供个性化洗涤方案,而且所有产品都采用香水级的香精配方,可以提升用户的洗涤体验。就比如一些棉麻衣物,可以采用The Laundress经典洗衣液产品。这款产品具有五重酵素清洁力,可以深层洁净衣物,温和呵护纤维。而且产品采用甜美茉莉搭配清新柑橘味道的香氛,打造属于棉麻的幸福法则。还有春冬两季会经常穿的羊毛羊绒类衣物,可以用The Laundress羊毛羊绒洗衣液。这款洗衣液采用温和表活配方,主要成分是洗面奶和沐浴露用的乙氧基脂肪醇和甜菜碱两种成分的组合,可以有效洗去衣物上99.9%细菌的同时,摆脱有化学残留的干洗,保护羊毛羊绒的柔软蓬松质感。在香氛上,The Laundress羊毛羊绒洗衣液采用辛甜气味混合檀香、甜橙、玫瑰、雪松香的木质香型。不只是春夏换季,在各个换季的时候,大家都需要在收纳衣物之前做好护理,尤其是现在,随着消费水平的提升,用户能够接触到各种材质面料的衣物,更需要精细的洗护方案。The Laundress洗衣液针对不同材质的面料精心打造出不同款洗衣液产品,配合其专衣专护理念,无疑更适合当前用户的需求。对于用户来说,选择The Laundress洗衣液产品,可以针对性地洗护衣物,让衣物在换季取出时也崭然如新。这其实也是The Laundress这个
新快报讯 4月28日，广东江门首趟中欧国际货运班列开通运行，从江门北站启运，经阿拉山口出境，途径波兰玛拉舍维奇和德国汉堡，最终运抵德国杜伊斯堡，全程约1.2万公里，运输时间约22天，共搭载41个40英尺干货集装箱，主要货物为打印机周边零件、家具及茶叶等。为支持中欧国际货运班列发展，江门海关优化作业流程，指导企业运用“提前申报”，并在江门北站完成接单审核、查验、放行等手续，与铁路运输、铁路公安等部门建立完善出口货物协同查验工作机制，压缩作业时间。此前，3月16日，“江门号”中老国际货运班列已顺利首发。此次中欧国际货运班列的开通运行，使江门成为中欧班列的重要物流节点，满足了广大涉欧企业的物流需求，有助于加快补齐大湾区西翼国际物流班列的短板，助力江门成为有效衔接“一带一路”的国际物流枢纽基地。采写：新快报记者李红云 通讯员江关
两载中车情成就火车梦 | 中老铁路开通两周年自2021年12月3日开通运营以来，中老铁路客货运输持续增长，辐射效应不断增强，为促进中老经济走廊建设发挥了积极作用。它承载了无数人的梦想，串联了中老两国人民的心，是一条见证发展和友谊的“钢铁新丝路”。开通两年来，由中国中车研制的“复兴号”动车组、“澜沧号”动车组、HXD3C型电力机车、HXN3型内燃机车满载中老两国人民的友谊，奔驰在山水之间。飞驰的列车，响亮的汽笛，为这条“黄金大通道”提供澎湃动力，成就了老挝人民的“铁路梦想”，成为中老两国不断加深交流与合作，推动共建“一带一路”高质量发展中最具活力的景象。中老铁路极大便利了沿线民众出行，有力激活了沿线经济，提供了发展动能。中老铁路开通两年来，累计运输货物2910余万吨，其中跨境货物超600万吨，货物品类增至2700多种，“黄金通道”效应日益显现。尤其是今年以来，中国中车提供的多型机车产品助力物流通道效能持续释放，货运量大幅上涨，货物运输已覆盖老挝、泰国、越南、缅甸等12个共建“一带一路”国家。两年来，中老铁路累计发送旅客超2420万人次，日均开行客车由2022年的44列增加至60列。国际旅客列车开行7个多月以来，已有72个国家和地区的9.5万名旅客乘坐中国中车的“复兴号”“澜沧号”列车跨境旅行，中老铁路串起西双版纳、琅勃拉邦等热门旅游地，带动跨境游“热起来”，促进了沿线客流、物流、信息流高效交换。中国倡议，世界共享。共建“一带一路”倡议让中国中车能够与中老铁路沿线国家分享更多的发展机遇——动车组和机车产品大步走出了国门，中国中车品牌登上了世界舞台。联结跨越山河的友谊之路在老挝，这是一条名副其实的“网红铁路”。到铁路上工作，成为很多老挝年轻人梦想的“新职业”。随着动车组的正式开行，一批批老挝青年
恩施市住建局发布2023年《房屋建筑与市政基础设施建设项目检查情况通报》（第二期），公布9月至11月全市在建工程检查情况，指出11个项目存在安全生产管理责任落实不到位、关键岗位人员未到岗、实名制考勤制度未落实等问题，通报将记入建筑企业诚信档案。为确保安全生产，恩施市住建局要求在建项目责任主体自查整改，并开展重大事故隐患专项排查整治行动，制定相关工作方案并召开多场会议，压实企业安全生产主体责任。通过组织在建项目和建筑起重机械“一体化”企业自查自纠，组织专班深入企业、项目指导帮扶，开展专家团队帮扶指导，约谈隐患排查整治不力的责任主体，实施行政处罚等措施，排查并整改了91个重大事故隐患。此外，开展了项目经理、总监理工程师深入施工一线检查打卡活动，要求各项目设置安全生产警示标语，提升从业人员安全意识。
为深刻汲取近期省内外重大安全事故教训，射洪公安交警大队结合辖区道路交通管理工作实际，采取“四个抓手”完成道路交通重大事故隐患专项排查整治行动。一是强化组织部署，分析研判更周密，要求全体民（辅）警提高思想认识，提升政治敏感性，时刻保持头脑清醒，以强烈的责任感和紧迫感，全警动员，全力以赴；二是强化运输企业源头监管，以“道路客货运输突出违法违规行为专项整治行动”为抓手，狠抓重点运输车辆管理，逐车检查车辆的安全技术状况和安全设施配备情况，期间进客货运输企业开展安全检查7次，约谈中高风险企业负责人7次，开展车辆安全隐患排查5次，开展驾驶人安全教育5次；三是排查隐患路段，主动联合相关部门，针对辖区安全隐患开展全面排查，共排查出道路交通安全隐患44处，整改20处；四是加强路面管控，严厉打击交通违法行为，6月-12月，共查处各类交通违法行为50628起；五是抓好教育引导，加强“七进”宣传，通过“射洪交警”微博等媒体曝光典型案例，营造浓厚宣传氛围，期间共发布交管信息1230条，曝光典型交通事故案例12起，发送各类宣传资料5200余份。
2023年12月12日，县交通运输局召开客运企业重大事故隐患专项排查整治行动安排部署暨专题培训会，旨在深入贯彻习近平总书记关于安全生产的重要指示精神，吸取吕梁市离石区永聚煤业办公楼“11·16”重大火灾事故教训，强化安全发展理念。会议要求各相关负责人严格按照专项排查整治行动要求，深入交通运输重点领域排查隐患，扎实做好常态化“除险清患”工作；增强“隐患即事故”意识，督促企业落实安全生产主体责任，加强驾驶员安全教育培训，实施安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制，全面推动安全生产各项工作；强化责任落实，严格执法，提升发现问题和解决问题的能力，从根本上消除事故隐患，确保交通运输行业的健康发展。会议还传达了《交通运输局关于交通运输行业持续深入开展重大事故隐患专项排查整治行动的方案》及《道路运输企业和城市客运企业安全生产重大事故隐患判定标准（试行）》的通知，并部署了具体行动内容。会上，县交通执法队负责人组织开展了“四大活动”专题培训。
自重大事故隐患专项排查整治行动开展以来，句容市下蜀镇通过召开动员部署会、制定实施方案、成立专项行动领导小组和工作专班等方式，持续推进重大事故隐患排查整治工作，确保安全发展底线，助力全镇经济社会高质量发展。该镇采用线上线下相结合的宣传模式，利用微信公众号、微信群等渠道广泛宣传专项行动，并组织重点企业负责人和安全管理人员进行安全生产事故警示教育，提升企业自查自改能力。下蜀镇加大日常检查频率，全面覆盖检查内容，重点关注企业安全生产岗位责任制及重大事故隐患台账清单等事项，并创新实施夜间巡查，对19家企业进行“问诊式”检查，整改隐患问题。截至目前，全镇累计开展安全检查285次，整改各类安全隐患863处，其中涉及重大事故隐患14处，均已整改闭环。
为传承中华优秀传统文化，我省参与联合摄制影片《封神第一部：朝歌风云》正在全国院线热映，总票房已突破17亿元。该片取材自《封神演义》和《武王伐纣平话》，讲述商王殷寿与妲己勾结、姜子牙寻找天下共主的故事，通过年轻人视角展现正义战胜邪恶的主题。导演乌尔善表示，影片创新地将封神榜设定为女娲留下的宝物，并采用当代电影语言和技术呈现三界并存的瑰丽神话世界。《封神》由《封神三部曲》开篇，剧组在青岛东方影都拍摄，使用了多个大体量摄影棚和占地800亩的土地影棚，以还原商王朝城市风貌。影片呈现了大量特效大场面和独特道具，如玄鸟生商的祭祀场面，展现了殷商时期的神秘仪式。年轻演员们在影片中投入真情实感，令导演乌尔善感到自豪。《封神》结尾彩蛋透露了《封神第二部》和《封神第三部》将于2024年和2025年上映。
在线访谈 | 省应急管理厅：统筹发展和安全 推进重大事故隐患专项排查整治2023-12-12 21:05来源：澎湃新闻·澎湃号·政务字号今年4月，国务院安委会启动重大事故隐患排查整治行动，湖北根据全国统一部署，制定了《全省重大事故隐患专项排查整治2023行动方案》，推动安全生产重大隐患的系统治理。12月5日，湖北省应急管理厅副厅长郭玉梅分享了该行动的背景、内容及工作推进情况。访谈现场详情请点击原标题：《在线访谈 | 省应急管理厅：统筹发展和安全 推进重大事故隐患专项排查整治》阅读原文。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。+1收藏我要举报
由乌尔善执导的电影《封神第一部》持续热映，本周六票房逆跌上周六，累计票房突破9.46亿，已有超2176万人观看。知名编剧董润年评价《封神第一部》非常好看，并认为第二部比第一部还要好看至少十倍，情节更紧张，情感浓烈，场面宏大，各路神仙登场斗法，满足了他对中国传统神话的全部想象。他希望观众都去看第一部，让其票房更高，以便第二部尽快上映。导演乌尔善透露，《封神第一部》票房成绩较好才能推进第二部的后期制作，目前离目标还很远。第二部将有更多战斗场面、珍奇异兽和精彩戏剧性片段。第一部片尾彩蛋“闻太师回朝”、“妲己断尾报恩救商王殷寿”的背后缘由将在续作中揭晓。2年前的采访中，乌尔善表示，如果这部电影票房失败，他将用10年时间还债，并提前将父母接到身边，为孩子购买教育险，确保其教育不受影响。
12月7日，记者获悉，陕西省应急管理厅称，今年5月起，陕西省开展重大事故隐患专项排查整治2023行动，全省各级各有关部门单位查隐患、抓整改、建机制，着力消除事故隐患，推动安全生产治理模式向事前预防转型。截至11月30日，全省累计排查发现重大事故隐患7616项，完成整改7335项，整改率达96.31%。排查整治范围由国务院安委会明确的9个行业领域扩展到16个，增加了旅游、特种设备、烟花爆竹等7个行业领域。陕西省采取定期调度、挂牌督办、警示约谈等方式，推动企业自查自改和部门精准帮扶。全省应急管理系统组建10个执法督查分队、107个执法督查小分队，联合不同行业领域专家，以异地交叉的方式，在全省开展6轮执法督查，消除了一批重大事故隐患，惩戒了一批安全生产违法行为。陕西省将建章立制、标本兼治贯穿排查整治全过程，制定《陕西省生产安全重大事故隐患排查整治管理办法（试行）》，建立“一隐患一档案”制度，对排查出的重大事故隐患逐一审查、建档立案并跟踪整改，实现闭环管理。
电影《封神第一部》上映以来取得非凡的票房成绩，突破17亿元，受到广泛关注和热议，展示了其巨大魅力和国内电影市场的强劲潜力。影片凭借独特的剧情设定、精良的制作水准和出色的演员表演获得观众好评，推动票房飙升。该片以古代神话人物为基础，充满紧张刺激的情节和精妙特效，吸引大量观众。强大的演员阵容和精湛的演技也为电影增色不少。电影的成功证明了中国电影市场的强劲发展，未来有望看到更多优秀国产电影取得亮眼成绩。
巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫表示，其政府任期已于2023年8月9日结束，并已将解散国民议会的建议提交给总统阿尔维，权力将移交给看守政府。前总理伊姆兰·汗因涉贪被判刑入狱，5年内不得参政。巴基斯坦总统府发布声明，批准解散国民议会，为无伊姆兰·汗的大选做准备。夏巴兹提议在宪法规定的3天内与反对党领袖协商确定看守政府总理人选。根据规定，全国大选应在90天内举行，但当局表示需时间完成人口普查及划设新选区，选举可能推迟至明年。巴基斯坦经济面临主权违约风险，特大洪灾造成重大损失。伊姆兰·汗被禁止在未来五年竞选总理或担任公职。伊斯兰堡高等法院驳回了伊姆兰·汗针对贪污罪的上诉。
青橙早自习 | 暂停受理!价格大幅下调!明年开始;巴基斯坦前总理因涉嫌泄露国家机密被起诉;C罗要来中国了?2023-12-14 06:01来源:澎湃新闻·澎湃号·政务字号为进一步规范物业管理工作,市住建局持续开展物业管理月评价工作,对存在问题的34家物业服务企业进行书面通报。住房公积金中心因信息共享渠道故障暂停受理部分线上购房及租房提取住房公积金业务,缴存职工可至各住房公积金服务大厅柜面办理。国家医保局公布2023年国家医保药品目录调整结果,共有126个药品新增进入,涉及抗肿瘤、罕见病、慢性病、抗病毒等,谈判成功药品平均降价61.7%,新版国家医保药品目录将于2024年1月1日起实施。我国光伏制造业保持高位运行,今年9—10月,硅料、硅片、电池、组件产量同比增长均超60%。国内首次完成“八腿式”门型铁塔组立,这是国内首次完成“八腿式”门型铁塔组立,也是我国西南地区首个、也是世界海拔最高的特高压交流环网工程。最高检、公安部联合发布《人民检察院 公安机关羁押必要性审查、评估工作规定》,特别强调,对于被羁押人符合8类特殊情形的,检察机关、公安机关应当立即开展羁押必要性审查、评估工作。日本报告该国首例猴痘死亡病例,一名居住在埼玉县的30多岁男性确诊感染猴痘病毒后死亡,据称该男子患有免疫缺陷。巴基斯坦前总理伊姆兰·汗因涉嫌泄露国家机密被起诉。图斯克时隔9年再任波兰总理,他将于近期赴华同中国球队比赛。法国电影《坠落的审判》获评欧洲电影奖最佳影片,成为最大赢家。
据中央政府驻港联络办网站消息，近日，受台风“杜苏芮”影响，京津冀地区出现持续强降雨，造成重大人员伤亡和财产损失。8月7日，盈科拓展集团主席李泽楷以个人名义，通过中央政府驻港联络办向中华慈善总会捐款2000万港元，以助力当地赈灾工作。中央政府驻港联络办对李泽楷先生的善举表示感谢，赞赏香港同胞对遭遇困难的内地群众展现出的深厚情谊。李泽楷表示，作为一名香港商人，在内地同胞遇到困难时，理应守望相助，贡献自己的点滴力量，同时呼吁更多的香港市民关注内地灾情，助力灾民早日恢复正常生活。
1月27日凌晨2点,光明交警大队铁骑队员巡逻至松白路光侨桥底时,发现一名因驾驶电动车不慎摔倒、手指骨折且流血的男子。铁骑队员迅速将其送医,男子手指得到妥善处理。他感激地鞠躬致谢。交警提醒,骑电动自行车车速不应超过每小时15公里,尤其在路况不佳或视线不佳情况下要小心慢行,并强调骑乘电动自行车出行时要自觉佩戴安全头盔,提高自我保护能力,遵守交通法规,养成文明出行习惯。
喜德县孙水河两岸水果种植项目实施现场会在拉克乡吴哈村举行，县林业草原局和拉克乡政府向农户发放樱桃、李树、梨树、桃树等苗木，并详细介绍种植技术与技巧，提醒种植户注意事项。当地种植户决心提升种植技术，提升水果品质和产量。拉克乡计划种植果树4738亩，上半年计划种植2200亩，下半年完成2500多亩，前两年每亩补助1400元，未来收益来自果子和旅游业。
近年来,青川大力推进生态扶贫,通过种植青川黑木耳、竹荪、香菇等“森林蔬菜”,助力贫困群众脱贫增收。全县发展黑木耳2800万棒(袋)、香菇6200万袋、羊肚菌3500亩、竹荪5500亩,总产值达8.4亿元。青川黑木耳、香菇、竹荪等“森林蔬菜”已入围“四川扶贫”用标产品,畅销全国,带动5050户贫困户每年户均增收2000元以上。黑木耳是青川贫困老乡脱贫致富的主导产业。今年,青川县将继续扩大黑木耳种植基地,力争年底新建基地2000亩,规模化种植8000亩。截至5月初,当地建成投产精深加工生产线2条,预计年内加工生产2000吨,实现产值1.4亿元。
4月4日上午，兴宁公安交警铁骑队在清明节巡逻管控疏导交通时，接到一辆小车紧急求助，车上老人被毒蛇咬伤需送医院救治。因城区车辆较多，铁骑队员张新毅、陈超紧急开启警报一路护送，沿途通过喊话器指挥车辆让行，开辟出一条生命通道，仅用五分钟将老人送达医院，得到及时救治。老人家属对铁骑队员的帮助表示感谢。
国务院新闻办公室于2023年7月25日举行新闻发布会，商务部副部长李飞和云南省人民政府副省长杨斌介绍了第7届中国—南亚博览会及中国与南亚经贸合作有关情况。第7届中国—南亚博览会将于8月16日至20日在云南昆明举办，主题是“团结协作，共谋发展”，由商务部和云南省人民政府共同举办。南亚博览会的前身是“南亚国家商品展”，始于2007年，经过16年的发展，已成为集货物贸易、投资促进、旅游合作和文化交流为一体的综合性博览会平台。本届展会设15个展馆，将举办14场会期活动，已有60多个国家和地区表达了参会参展的意向。10年来，云南与南亚国家的贸易总额增长了2.5倍，南博会在促进多边外交、深化经贸合作、增进人文交流等方面发挥了积极作用。通过南博会，培育了一批品牌论坛，推动了中国贸促会（云南）南亚东南亚法律服务中心等机构的成立，促进了中国与南亚国家之间的教育合作和跨国旅游热潮。
李晨阳:五、社会反响超预期,进一步彰显了云南对外开放新风貌第7届中国—南亚博览会聚焦世界先进、中国一流、云南特色,精心设计、精心安排开幕式和展览展示及各项活动。开幕式、场馆、主VI设计实现政治性、思想性、艺术性的统一,以应有的格局、气势和令人耳目一新的表现形式,让各方来宾留下深刻的南博印象。高水平创新搭建了主题国尼泊尔馆、主宾国缅甸馆,得到国内外嘉宾一致好评。构建央地媒体四级联动、国内外媒体良性互动的全媒体矩阵,国务院新闻办公室举行会前新闻发布会,中央广电总台央视新闻联播2次播发中国—南亚博览会开幕式及有关活动消息,《人民日报》、新华社等中央及全国性媒体刊发报道400余篇。坚持传统与新兴并重、线上与线下联动,搭建媒体与参展商、观展群众互动平台“南博故事汇”,开设“南博十年”专栏,推出“南博倒计时”“留学生逛南博”等系列短视频,共26家央媒、13家省内主流媒体、16个州(市)新闻媒体和129个县级融媒体中心,包括印度、巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国、斯里兰卡等南亚国家媒体及美联社、法新社、安莎社等世界知名通讯社在内的80多家外媒宣传报道中国—南亚博览会系列活动。全网关于中国—南亚博览会相关信息超2.6万条,累计阅读量超2亿次,媒体报道超1700篇,抖音话题“去逛南博会”等累计播放量超5000万次,滚动刊播中国—南亚博览会宣传标语达1.3亿次以上,截至8月20日16时,累计33.53万人次入馆观展,形成了全省人民“逛南博”的热潮,宣传规模、数量、水平和国际影响力显著提升。昆明市切实加强水、电、气、通信、卫生、交通等方面的保障,开展环境整治、城市景观提升等工作,营造了优美整洁的城市环境。通过创新志愿者整体视觉识别设计,创制青春荣誉徽章体系,培育了中国—南亚博览会志愿服务品牌和文化认同,来自10所高校的800名志愿者成为中国—南亚博览
第7届中国—南亚博览会将于8月16日至20日在云南昆明举办，主题为“团结协作，共谋发展”。观众购票通道将于8月9日上午9时正式开通，可通过微信搜索“南博会”、“中国南亚博览会EXPO”、“云品荟”公众号或登录南博会官方网站、官方APP及小程序进行购票，门票价格为30元，入场时需携带有效身份证原件或电子票二维码。
“双节”假期，邕江边成为市民游客“微度假”的热门地，露营画面成为“诗和远方”。邕江沿岸公园（邕宁区段）已成为今年南宁市城市公园绿地帐篷区试点区域，市民游客在此进行休闲赏景、运动健身、露营野餐等活动。市民钟欣怡表示，江边的风景让人心情愉悦。邕江边的露营基地提供“一站式”露营服务，包括搭建帐篷天幕、拆卸回收装备、打扫卫生等，消费者只需花费几百元即可畅玩。市民王灿强调文明旅游的重要性，并主动清理垃圾，实现了“无痕”游玩。记者在走访中发现，许多市民都能自觉爱护公共设施，带走垃圾，保护江边环境，体现出市民游客文明出游意识的提高。
自2023年“夏季行动”开展以来，利通区公安分局精心组织推进，迅速掀起打击整治行动高潮，针对人民群众反映强烈的突出违法犯罪和带有季节性特点的治安问题，持续掀起依法严打的凌厉攻势，有力维护了人民群众生命财产安全和社会治安大局持续稳定。行动期间，共立现发刑事案件358起，同比下降41.5%，破现行案件134起，抓获犯罪嫌疑人393名，现发八类刑事案件破案率达100%。深入开展“云剑”“断卡”“断流”等专项行动，侦破电信诈骗案件及相关案件204起，打击处理涉“两卡”人员599人，止付冻结涉案资金348.37万元，追回退赔现金30余万元。组织召开赃物赃款返还大会，返还被盗电动车15辆、摩托车2辆、手机15部、被骗现金17133元，共计挽损10万余元。聚焦“盗抢骗”等多发性侵财案件，侦破传统侵财类刑事案件36起，抓获犯罪嫌疑人41名，打掉涉案团伙4个12人。对寻衅滋事、聚众斗殴、侵犯弱势群体等夏季多发性、季节性治安违法犯罪，坚持露头就打、快侦快破。治安部门抓实防汛关键期灾害风险防范，严密枪爆物品、管制刀具等重点物品监管，强化涉险区域和“九小场所”等重点部位监管，守护了人民群众生命财产安全。治安部门采取“凡线索必排查”的方式，深挖幕后组织、肃清犯罪网络、严打犯罪链条，破获毒品刑事案件2起，抓获犯罪嫌疑人2人。开展“净网2023”专项行动，查处涉网刑事案件17起、23人，涉网行政案件11起。
固原市公安机关深入推进夏季治安打击整治行动，以“两降两升”为目标，创新工作举措，推进“四专两合力”建设，全面加强打击、防范、治理电信网络诈骗犯罪。截至9月底，全市共发电信网络诈骗案件906起，同比下降18.6%，造成财产损失4980.43万元，同比下降12.4%。固原市公安局党委高度重视反诈工作，通过组织会议、制定方案、争取资金等方式推动反诈宣传和预警工作，累计开展多种形式的宣传活动。按照“紧盯预警、精准劝阻”的原则，规范高危人员预警指令接收、流转、反馈、检查、监督工作机制，确保全市资金预警指令“反馈率”和“劝阻率”达到100%。全市公安机关共侦破电信网络诈骗案件189起，抓获电信网络诈骗案件犯罪嫌疑人918人，挽回群众财产损失981.55万元，抓获数和挽损数同比分别上升63.35%和117.76%。同时，固原市公安局反诈中心克服资金追踪、追赃挽损难度大的困难，协助外地警方追回经济损失28.8万元，并成功将该笔资金退还受害人，同时发还被骗资金500余万元。
8月9日，ISC 2023第十一届互联网安全大会在北京举行，主题为“安全即服务，开启人工智能时代数字安全新范式”。中国互联网协会理事长尚冰出席并强调，生成式人工智能引发的新一轮智能化浪潮虽为行业发展注入动力，但也带来了数据泄露、虚假信息、算法歧视等网络和信息安全挑战。他建议互联网行业把握数字经济机遇，关注新技术引发的安全问题，积极应对挑战，保障高质量发展。近年来，中国网络安全产业综合实力增强，企业主体壮大，技术体系完备。面对网络空间成为大国博弈焦点的背景，尚冰提出三点建议：一是龙头与初创企业协同创新，服务国家发展大局；二是严格落实网络安全法律法规，加强自身安全能力建设，合规发展，提升治理水平；三是加大网络安全人才培养，储备发展力量。
【TechWeb】7月13日消息，在中国互联网大会上，中国互联网协会理事长尚冰表示，互联网行业应把握数字经济快速发展带来的新机遇，进一步履行行业责任，发挥行业作用，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动我国经济高质量发展。为此，他提出四点建议：一是夯实基础，布局未来优势，大力推动5G、千兆网络等新一代信息通信基础设施建设，超前部署6G等新型网络技术研发和产业布局；加快对下一代互联网、工业互联网、云计算、人工智能、数据中心、内容分发网络等建设部署和应用推广，促进应用基础设施快速发展。二是开拓创新，提升发展质量，提升技术创新能力，加快高端芯片、网络切片、基础软件等关键技术突破；围绕实体经济数字化转型，加快技术创新、业务创新和商业模式创新，促进成果转化成为市场应用，推进产业链协同创新发展，加快构建具有竞争力的产业集群，着力增强产业链供应链的稳定性和竞争力。三是以人为本，消除数字鸿沟，坚持以人民为中心的发展思想，通过普遍服务、乡村振兴、信息无障碍建设等专项行动，减少技术、设备、观念上的数字鸿沟，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感、幸福感和安全感。四是加强治理，保障网络安全，高度重视网络安全和业务合规发展，形成政府、企业、行业组织协同配合的网络治理格局；强化网络平台治理和网络与信息安全治理，不断完善安全管理制度和技术措施，建立网络综合治理体系，全面提升关键信息基础设施、网络数据、个人信息等安全保障能力，营造清朗的网络空间，构筑安全可信的网络环境。
18日，以“命运与共，诚信前行，打造网络空间安全共同体”为主题的首届ASC网络安全峰会在哈尔滨举行。峰会由中国信息安全测评中心、省委网信办、省公安厅、省通信管理局指导，哈尔滨市松北区人民政府、省网络安全和信息化协会、中国信息产业商会信息安全产业分会联合主办。峰会围绕守好网络安全“北大门”、建设“数字龙江”展开研讨，突出“补齐基础设施短板、强化技术研发应用、做大做强数字经济、提升信息化服务水平”四项重点内容，对营造网络安全氛围、提升全民网络安全意识、促进网络安全发展、助力网络强国建设具有积极和深远意义。峰会上，来自多家单位的十位网络安全专家就云计算时代企业安全建设、构建新时代云数据中心、云基础架构数据保护和业务连续性、零信任业务安全等议题进行了剖析，并对未来发展趋势进行了预测，提出了对策建议和分享了研发心得。
2020年1月7日下午，由中国互联网协会主办的2020年（第十届）中国互联网产业年会在北京召开。中国互联网协会理事长尚冰出席论坛并致辞。2019年，我国互联网行业快速发展，新技术、新业务、新业态不断迸发，为国民经济发展添活力、增动力，为建设网络强国提供了有力的支撑。互联网发展进入新阶段，中国互联网协会将发挥平台优势，积极建言献策，汇聚更多互联网领域专家力量，深入聚焦新技术与产业融合等热点问题，研判行业发展方向，提前布局策划主题活动；继续在支撑好行业监管、政策制定的同时，贴近市场，面向需求，在企业与政府间发挥好沟通交流的桥梁纽带作用，积极服务行业，帮助企业解决发展中的实际困难和问题；加强交流合作，扩大品牌影响，加强与行业内外相关单位的交流与合作，共同探索灵活多样的合作发展模式，持续打造中国互联网大会、互联网百强企业榜单等一系列品牌会议或活动，进一步提升行业影响力。新的一年，中国互联网协会将牢牢把握网络强国建设的新要求，推动互联网产业健康持续发展。
2023“亲情中华·为你讲故事”网上营浙江临海剪纸特色营于5月21日开营，由临海市侨联与印尼乌达雅纳大学旅游孔子学院和巴厘岛汉语中心共同举办，并开展了剪纸和书法研讨教学活动。活动中，叶露介绍了临海的历史和剪纸文化，陶暹光院长表示希望通过活动激发印尼学生学习中文的兴趣，IMadeSendra院长强调了学习中国语言和文化的必要性。杨雨潇在线展示剪纸技艺，唐文权教授中国书法，活动共有150名学生参与，共进行了5小时的教学，加深了印尼学生对中国文化的了解。
2023年7月24日上午8时，2023海外华裔青少年“亲情中华·为你讲故事”网上夏令营浙江宁波江北特色营正式开营，来自美国的100余名华裔青少年、家长及海外班主任老师参加了“云开营”仪式。江北区侨联自2013年起连续六年举办“寻根之旅”夏令营，吸引了来自丹麦、西班牙、意大利、澳大利亚、美国的700多名海外华裔青少年参与。今年采用网上夏令营的形式，主题为“寻梦亚运·慈孝江北”，为期五天，将通过“云上课程”学习中国传统节日、非遗文化、国画书法、民歌民舞等内容，并增设亚运知识课程。江北区侨联负责人表示，希望通过这些课程让海外华裔青少年领略中华文明的魅力，成为文化交流的小使者。开营仪式上，华裔青少年和家长们观看了江北宣传片，被城市的文化底蕴深深吸引。程一诺和她的家长分别表达了对此次夏令营的期待。该活动由中国侨联主办，浙江省侨联、宁波市侨联、江北区侨联承办，宁波至诚学校、美国亚裔青少年协会协办。
12月8日至10日，“之江同心·侨见湖州”——2023“亲情中华·为你讲故事”(湖州·印尼)网上冬令营顺利举办，300余人全程参加。湖州市侨联、吴兴区侨联、湖州吴兴区青少年宫、印尼华裔中华乐趣学苑和印尼南洋之晖学校共同承办。吴兴区青少年宫老师设计了“诗画中华”“活力中华”“舞韵中华”“笔墨中华”“执扇中华”“情结中华”等系列课程，涵盖文化故事、书法绘画、武术表演、歌舞朗诵、传统手工艺、人文地理、风景名胜、历史溯源等内容。湖州市侨联党组书记杨洪亮、湖州市侨联副主席卢萍、吴兴区委常委丁鵾、印尼华裔中华乐趣学苑主席林明珠、印尼南洋之晖学校校长雷韵璇等线上参加开闭营仪式。杨洪亮表示欢迎印尼华裔青少年，并介绍湖州历史文化；卢萍寄语学员成为文化传播者；丁鵾介绍吴兴的文化和景观。营员们通过“云”端连线，学习中华传统文化系列课程，与老师积极互动。12月10日，网上冬令营活动顺利闭营，17名营员获评“优秀营员”。
7月，杭州西湖景区各茶村不仅面临35℃的高温和200℃的炉温，还迎来了300多名年轻人的热情学习潮。2023年8月14日，在2023西湖龙井茶年轻人炒制技艺集训总结交流会上，西湖龙井“茶二代”们齐聚一堂，分享学习心得。为保护和传承西湖龙井茶手工炒制技艺，杭州西湖风景名胜区于7月3日至7月21日举办了2023西湖龙井茶年轻人炒制技艺集训，这是连续第四年开展此项工作。今年共有348人报名参训，其中182人为往届学员，166人为新学员，报名人数比去年增长56.8%，以80后、90后为主。集训期间，尽管高温酷暑加上200多℃的炒锅，许多学员手部受伤起泡，甚至有中暑现象，但他们仍坚持学习。有些集训点的学员还主动延长练习时间，早上、晚上、周末继续加练。高敏作为最早参加集训的老学员之一，一直致力于守护西湖龙井茶的手工制作技艺，并观察到越来越多的年轻人自愿学习炒茶，师傅们也乐意传授技艺，形成了良好的师徒传承氛围。汪蔚娜在集训中感受到浓厚的学习氛围，经常看到深夜仍有学员在认真炒茶。应泽磊是首次参加集训的新学员，从恐惧滚烫的炒茶锅到能够简单完成杀青和辉锅的过程，让他终身难忘。总结会上，向10名“十佳学员”、2名“新秀学员”和28名“优秀学员”颁发了证书，并展示了40名参赛学员炒制的茶样，进行了观摩和交流。
2023“越乡杯”浙江省龙井茶炒制大赛在嵊州国际会展中心举行，采用手工炒制和机械炒制同台竞技的方式，旨在传承和弘扬龙井茶手工炒制非遗技艺，同时发挥“科技强农、机械强农”双强行动的作用。2022年，浙江省茶园面积达到310.5万亩，茶叶产量19.3万吨，茶叶一产产值264.0亿元，其中名优茶产量10.7万吨、一产产值236.7亿元。茶产业已成为浙江省增加农民收入的富民产业、建设生态农业的绿色产业、构建和谐社会的文化产业。
4月3日,2020年浙江省龙井茶手工炒制技能大赛在浙江嵊州落幕,39名来自龙井茶标志性产区的选手参赛,最终前三名由钱塘产区选手包揽,被授予“2020浙江省十大龙井茶炒制能手”。艺福堂作为钱塘龙井茶企业代表,与前三甲签约,聘请他们为荣誉职工,签订为期两年合作协议,这是浙江省炒茶大赛选手首次与茶企合作。钱塘龙井主要产自杭州市临安、滨江、萧山等地,优质水源和独特环境造就其鲜爽口感。艺福堂的头版龙井、口碑龙井、走韵龙井、靠谱龙井等都属于钱塘龙井。陶宇军、陈胜岗、蔡荣木三位炒茶能手来自钱塘产区,分别获得本次比赛的第一、二、三名。陶宇军从15岁开始学习炒茶,每年带新人传授技艺,强调手工炒茶的重要性。艺福堂茶叶研究院与炒茶大师合作,确保龙井茶的高品质,本次签约将优化提升艺福堂龙井茶的加工工艺技术,传承“高品质、高安全、高性价比”的三高标准。
谢周清教授及其团队通过国际北极气候研究多学科漂流观测计划，发现了边缘冰区是大气汞的重要来源，并提出了夏季北极大气汞峰值现象的产生机制，研究成果已发表在《自然·通讯》上。
人民网布宜诺斯艾利斯9月26日电（记者许放）9月26日，中国驻阿根廷使馆在首都布宜诺斯艾利斯举行中华人民共和国成立74周年暨王卫大使到任招待会。中国驻阿根廷新任大使王卫偕夫人薛冬宵、中国驻阿根廷使馆公使衔参赞孙怡、中国驻阿根廷使馆武官刘淼、中国驻阿根廷使馆经商参赞夏娣娅，阿根廷科技创新部部长菲尔姆斯、阿根廷中央银行行长佩塞、阿根廷副外长特塔曼蒂、阿根廷圣克鲁斯省省长阿莉西亚、阿根廷众议院阿中议员友好小组主席克莱里，阿根廷朝野主要政党代表、各界友好人士、在阿中资机构、华侨华人、孔子学院和留学生代表等500余人出席招待会。王卫大使在招待会上致辞，回顾了中华人民共和国成立74年来特别是新时代10年的成就，介绍了中国式现代化的意义，并表示近年来在两国元首战略引领下，中阿全面战略伙伴关系保持强劲发展势头，双方高层交往密切，政治互信加深，各领域务实合作成果丰硕。他提到2023年是共建“一带一路”倡议10周年和阿根廷加入“一带一路”大家庭一周年，愿与阿方高质量共建“一带一路”，实现更加包容、普惠、平衡的共同发展。王卫大使向广大旅阿华侨华人表达敬意和感谢，并表示将继续践行“以人为本、外交为民”理念，提供更多服务和帮助。他表示将积极维护和推动中阿关系行稳致远，愿与阿根廷政府和社会各界携手努力，不断丰富中阿全面战略伙伴关系内涵，为两国人民创造更加美好的未来。招待会现场播放了介绍中国发展成就的宣传片，进行了中国传统乐器演奏和舞蹈展示，与会来宾盛赞中华人民共和国成立74周年来取得的伟大成就，共同祝愿中国和阿根廷繁荣昌盛，中阿两国友谊与合作永续。
阿根廷大使馆举行国庆69周年招待会，中国驻阿根廷大使杨万明夫妇在布宜诺斯艾利斯举行招待会，庆祝中华人民共和国成立69周年。阿根廷副外长雷蒙迪、二十国集团（G20）事务协调人比利亚格拉等政要，以及中国驻阿新闻机构、中资企业、华侨华人、留学生代表等800余人出席。杨万明大使介绍了中国改革开放40周年发展取得的辉煌成就，强调40年来中国创造了史无前例的人类发展奇迹，成长为全球增长最快、潜力最大的消费市场，是全球经济当之无愧的稳定器和动力源。他还指出，今年是“一带一路”倡议提出5周年，中国积极参与全球经济治理，为世界经济贡献中国智慧，提供中国方案，大力倡导“一带一路”建设，现已成为全球最受欢迎的公共产品。杨万明回顾了近年来中阿全面战略伙伴关系发展情况，指出在元首外交引领下，双边各领域合作机制运转良好，务实合作更加深化，贸易、投资、金融等领域合作稳步推进、成果丰硕，两国人民更加亲近。杨万明呼吁，中国愿同阿根廷一道，进一步加强中阿各领域友好合作，继续在多边主义基础上，共同维护以联合国为核心的国际体系和以世贸组织为中心的国际贸易规则，推动建设开放型世界经济，为各自国家的繁荣和世界发展做出新贡献。来宾们纷纷盛赞中华人民共和国成立69年来，特别是改革开放40年来取得的发展成就，高度评价中阿双边关系和各领域务实合作，感谢中国对阿促进经济发展、稳定金融形势的宝贵支持。招待会现场举办了“一带一路：志合者不以山海为远”图片展，使馆外交官子女、阿根廷友人、华人华侨子女等为来宾们献上了精美的文化表演，赢得了在场观众的热烈掌声和交口称赞。招待会期间还播放了中阿关系宣传片，生动呈现中阿各领域合作的累累硕果。整场招待会持续3个多小时，现场始终洋溢着热烈、友好和欢快的气氛。
2016年8月1日，中国驻阿根廷大使馆举行“八一”建军节招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军89周年。中国驻阿根廷大使杨万明、国防武官陶向阳，阿军联合参谋长索萨、空军参谋长阿穆内因，以及俄罗斯、美国、英国、巴西、智利等国驻阿武官和各界友好人士200余人出席。杨万明大使在致辞中介绍了中国的独立自主和平外交政策和防御性国防政策，指出中国军队不仅为国家的和平发展提供了坚强保障，也为维护地区和世界和平作出了重要贡献。杨万明强调，近年来中阿两军各层级交往日益密切，包括防务交流在内的双边各领域对话机制运转良好，两国高层互访密切，务实合作稳步推进，中阿全面战略伙伴关系进入深入发展的新阶段。陶向阳武官回顾了中国人民解放军走过的89年光辉历程，介绍了中国新一轮国防和军队改革基本情况，表示中国军队愿进一步加强与各国的友好合作，继续为维护世界和平做出积极贡献。来宾们观看了建军89周年纪录片，对近年来中国国防和军队建设取得的光辉成就表示祝贺，对中国军队维护世界和平作出的重要贡献表示赞赏，并祝愿中阿两国、两军关系取得新的进展。
8月17日，泰国第一所中国特色国际学校中国国际学校举行开学典礼，并举办了丝路青春中泰文化交流活动，中泰两国教育界嘉宾出席。泰国外交部原部长、格乐大学校长卡瑟表示，中国国际学校的成立是对中文教育教学方式的补充，将更好地对人才培养做出贡献。中国合作院校代表王贤俊教授强调，中国国际学校在泰国落地体现了执着追求、进取精神、理想志向和人文力量。中国国际学校将为泰国提供中国课程平台并促进中泰文化交流，与清迈大学孔子学院签订了HSK考点合作协议，将推动国际中文教育在泰发展。活动还举行了“丝路青春中泰文化交流活动”，中国国际学校师生和大连艺术学院师生展示了中泰艺术作品，通过多种演绎方式展现了两国文化艺术的魅力。该校开设涵盖幼儿园至高中的中文教育国际课程，努力打造中国语言培养环境，提供无差别的学习及语言环境。
上海市教育委员会发布《上海市民办学校办学许可证管理办法》，规定民办学校不得以任何名义出租办学许可证，应在规定地址、学校类型和办学内容范围内开展活动，并禁止伪造、变造、买卖、出租和出借办学许可证，该《办法》自2023年9月1日起实施。广东省教育厅回应大学校园开放问题，认为大学应开放并倒逼管理水平提升，目前部分高校已开放预约系统供公众访问。泰国曼谷的中国国际学校开学，成为泰国第一所以中国课程大纲为教学标准的国际学校，提供从幼儿园到高中的中文教育国际课程，配备先进的国学学习系统和兴趣课程，教师具备丰富教学经验。比利时根特大学将开设泰勒·斯威夫特课程，利用其歌曲研究英语写作，课程因受欢迎收到外部加入请求，但遭到一些批评。
中新社曼谷十二月二十四日电 题：曼谷随笔：泰国华文教育蓬勃发展中新社记者 罗钦文随着中国综合国力的增强和国际地位的提升，“中国热”悄然波及世界各地。“中国热”的兴起，使华文获得越来越多的认同，推动“华文热”在全球方兴未艾。作为中国友好邻邦和海外华人华侨主要聚居地的泰国更是如此，华文教育的蓬勃发展即为显著说明。潮州中学的创办，堪称泰国华文教育蓬勃发展的一个佐证。一栋有四十个标准教室的教学大楼，一幢有二百个床位的宿舍楼，一座可以容纳二千多人的双层大礼堂，已经矗立在曼谷普智小学校园旁。这就是崭新的潮州中学校园。这座中学由泰国最大华人社团之一的潮州会馆募集资金一亿二千万泰铢所兴建，实行泰、中、英三语教学，凝聚着海外华人华侨首倡教育、兴学育才、弘扬中华文化的热忱与执着。多年来，潮州会馆推动华文教育发展，创办了在泰国颇有名气的华校普智小学和崇圣大学，传承着中华文化的薪火，但中学阶段的华文教育断层日久。于是，潮州中学应此创办，使潮州会馆发展华文教育的链条得以完善，建立起从小学到中学再到大学的一条龙华教体系。正如中国国务院侨办主任陈玉杰日前参观潮州中学时所感言，潮州会馆重视华教，泰华各界慷慨解囊捐建华校，有着非常好的传统。就在潮州中学今年九月开学的日子，泰中语言文化学院历经年余的筹划也开学授课。这是中泰联姻创办的又一所华文学校。泰中语言文化学院系泰中文化经济协会与北京师范大学在曼谷合办的高级中文学院，旨在开展低、中、高层次的华语培训和华文教育与管理的师资培训，力争不久的未来成为北京师范大学曼谷学院，并将办学扩展及整个东南亚地区。作为该学院办学者之一的泰中文化经济协会，是泰国前总理、现副总理差瓦立上将发起创立的，十年来为促进泰中经济文化的交流与合作做出了积极的努力与贡献。
近日，中国—老挝现代农业工匠学院在广西农业职业技术大学正式揭牌成立，将与老挝多所学校、企业开展深入合作，打造中国—东盟农业职业教育开放合作创新高地。学校积极响应“一带一路”倡议，规范境外办学，招收130名东盟国家全日制学历留学生，涵盖农业特色专业，与老挝东坎商农业技术学院共建老挝分校，开设8门国际化课程，助力老挝农业职业教育发展。通过多年合作，学校成功建设中国—东盟合作农作物优良品种试验站、名特优农产品展示直销中心和校企合作境外培训基地，培训老挝农业技术人员1500多人次，推广优良品种60多个，制定并推广农业技术标准7个。学校与泰国、越南、老挝、马来西亚、美国、澳大利亚等15所高校保持教育合作伙伴关系，派出交流教师70多人次、实习学生520多人次、留学生110名，推荐12名老挝技术人员到广西大学公费攻读硕士学位。学校牵头组建中国—东盟农业职业教育联盟，吸纳38家成员单位，发展“国际农牧高等职业教育联盟”成员单位139家，成为联盟副理事长单位，推动东盟国家农业现代化和国际产能合作。
长江日报大武汉客户端11月18日讯，第十九届枫叶国际教育博览会在武汉枫叶国际学校举办，62所海外高校和2家教育机构参会，现场发放录取通知书并提供奖学金。许多学子已规划学业路径，选择回国或回汉服务。武汉枫叶国际学校推出“教师项目”，吸引优秀海归人才回国任教。本届博览会共有62所海外高校参加，14所大学现场发放录取通知书，27所大学接受12年级英语成绩代替雅思、托福等语言成绩，22所学校提供奖学金。该校自主研发具有中国特色的“国际化”课程体系，包括英文学术课程、英语语言课程、中文学术课程和汉语语言课程。高三学生王怡婷计划在海外读三年本科加两年硕士，获得教师资格证后回国服务。赵若涵也有类似规划，她的父母支持她出国学习并回国服务。武汉枫叶国际学校推出“教师项目”，吸引优秀海归人才回国任教。武汉市教育局表示，国际教育博览会为武汉教育高质量发展做出了积极贡献，希望吸引更多有志青年和企业来武汉发展，促进国际化人才培养和教育资源交流。
当地时间12月1日，主题为“探索中文教育学科前沿，推进中文教育实践发展”的泰国高校中文系主任研讨会在泰国朱拉隆功大学孔子学院举行，来自泰国16所高校的38位中文系主任及4位报告专家参加了此次研讨会。中国驻泰国大使馆参赞冯俊英在开幕式致辞中对关注和支持泰国中文教育事业发展的各界人士表示感谢，期望通过此次研讨会对泰国高校国际教育事业提供有益的帮助。朱拉隆功大学副校长巴丽察表示，希望通过此次研讨会能够为泰国中文学科的建设与发展提供新思路和新方法，从而实现泰国中文教育事业的可持续快速发展。北京语言大学国际中文教育研究院副院长姜丽萍、泰国农业大学吴琼、朱拉隆功大学孔子学院高级顾问傅增有、泰国高等教育和科研与创新部帕斯·洛提拉蓬分别就“新形势下专门用途中文教育的学科建设与探索”、“泰国高校中文教育历史发展情况”、“新形势下泰国高校中文学科的建设与师资培养”、“中文教育政策与高校中文教育发展”进行了主旨报告。随后研讨会进入分组讨论环节。会上，朱拉隆功大学孔子学院院长韩圣龙就成立泰国高等学校中文教育合作发展联盟发起倡议，得到与会各高校代表们的热烈响应。
位于浙江西部的下姜村曾是“穷山村”，在习近平总书记的指导下，通过发展特色农业、农家乐、生态旅游和观光农业等，实现了从“穷山村”到“绿富美”的转变，成为乡村振兴领头雁。2017年，下姜村常住人口人均可支配收入达27045元，是2001年的12.56倍。2019年，“大下姜”乡村振兴联合体成立，通过平台共建、资源共享、产业共兴、品牌共塑，集约发展要素，带动共同富裕。2021年，“大下姜”村民人均收入同比增长超过10%，书写了“先富帮后富、区域共同富”的乡村振兴新篇章。
如果你想体验树上吃饭、住宿的独特感受，请考虑前往山东蒙阴县桃墟镇的安康村。该地以别具特色的“树屋”闻名，吸引了众多游客。安康村的负责人吴西来表示，该村拥有许多古树，树龄均在几百年以上，这得益于村民们的长期生态保护意识。近期，安康村实现了新的里程碑，GEP（生态系统生产总值）达到1个亿，成为山东首个公布村级GEP核算成果的地方。经初步核算，安康村生态产品总价值接近1亿元，单位面积生态产品价值为24.26万元/公顷；同时，百泉峪村的生态产品总价值约为7千余万元，单位面积生态产品价值为29.67万元/公顷。基于此，蒙阴县探索了“生态贷”模式，包括板栗贷、楸树贷，并建立了“绿色银行”交易平台。
脱贫攻坚以来，山东省蒙阴县常路镇通过多种模式促脱贫，形成工作合力。晨皓不锈钢利用“富民生产贷”新上2条生产线，并从利润中扶持五里桥、田家岭等村的贫困户；合作社联合社建设40个蔬菜大棚，每年从收益中对贫困户进行帮扶；广达源利用“富民生产贷”扩大T8晶体管项目，拿出部分工作岗位或利润扶持西官庄、鲁家沟等厂区周围村庄的贫困户；益达兔业和旭日辰兴为有养兔意愿和能力的贫困户提供资金、幼兔、饲料、技术服务及保护价回收兔毛、兔子；常滕葡萄合作社建设葡萄交易市场，提取部分交易服务费用于帮扶贫困户；支持有条件村建设光伏项目，让贫困户用电不花钱、卖电有收入；实施蒋家坪等6个村的连片整治、“户户通+改厕”、危房改造等民生工程，改善贫困人口生活居住条件。
国际在线生态中国频道消息：近日，在山东省蒙阴县常路镇四楼会议室，国际休闲产业协会休闲乡村专业委员会高级顾问、临沂市市委副秘书长、政研室主任李宗保作了《破除小农思想禁锢，拓展乡村发展视野》的“美丽乡村”建设专题报告，吸引了该镇160多名镇村干部聆听。报告结合实际，强调保护生态原貌、加强农村规划、乡村绿化硬化的重要性，对“美丽乡村”建设提出了具体建议，如打造风格迥异的文化特色街，保持原始风貌等。与会者深受启发，认识到应避免思想狭隘和目光短浅，注重历史文化资源和生态保护。专家建议通过建设“美丽乡村”来突破传统小格局，推动脱贫攻坚与区域发展相结合，实现经济繁荣、环境友好、生态宜居的新农村目标。
12月2日，第19届枫叶国际教育博览会巡回展收官站——海口站在海南枫叶国际学校举办，来自10个国家和地区的近70所高校和教育服务机构参展，其中45所高校参加海口站的教育博览会。展会由枫叶教育集团研究院主办，枫叶各高中校区承办，旨在为枫叶学生和家长提供留学信息交流平台。参展大学包括加拿大麦克马斯特大学、女王大学、英国利兹大学、谢菲尔德大学、美国亚利桑那州立大学、澳大利亚西澳大学、悉尼科技大学、新西兰奥克兰大学等世界名校，为枫叶学生提供多项申请福利。海南枫叶教育大区首席执行官兼总校长王金英表示，枫叶国际高中“一人一课表”的扬长教育和“过程性评价体系”可实现“低进高出、高进优出”，为学子们提供逆袭名校之路。2022年，枫叶教育集团荣获年度美国优质教育评估认证机构Cognia全球卓越奖，英国国家学历学位认证机构UK ENIC对枫叶世界学校课程给予正面评价。截至2023年6月8日，2023届毕业生已获得169封全球名校录取，毕业生100%获得录取，全球百强名校录取率71.4%，奖学金总额达70万元。今年教育博览会面向的是枫叶世界学校课程第二届毕业生，多所名校积极参展，这既是对枫叶教育在国际教育领军地位的肯定，也代表着名校对枫叶世界学校课程和枫叶国际高中毕业生的认可。海南枫叶国际高中高三学生陆娅辰同学参加了此次活动并获得加拿大湖首大学的录取通知书，她表示感谢海南枫叶提供的平台，让申请留学更为便利。
9月17日中环装备公告，公司与湖南发展集团股份有限公司在北京签订了《战略合作协议》，双方将在环保产业项目合作、环保产业信息化合作及资本市场的深化合作三个方面展开多元化全方位合作。合作内容包括利用双方在污水处理、固废垃圾处理装备业务、清洁能源供暖装备业务等方面的资源优势，加大开拓湖南省环保产业市场；通过物联网技术提高运营效率，提升环保站点智能化、信息化水平；以及在项目资产证券化、项目资产并购、环保基金、融资担保、上市公司治理、管理对标、专业人员培训等方面深化合作。
日前，中国科学院城市环境研究所与中科鼎实环境工程股份有限公司签订了“中国科学院城市环境研究所环境工程专业研究生实践基地”协议书。中科鼎实重视引导研究生将个人选择与社会发展紧密结合，并通过社会实践让学生了解社会和国情。设立研究生实践基地有助于培养高水平环境工程应用型专业人才，提升研究生解决实际问题和科技实践能力，增强市场适应能力。双方已有多年合作关系，实践基地的成立进一步促进了合作交流，助力城市所科学研究、成果转化和人才培养，推动中科鼎实的技术转型升级。未来，双方将在更多领域展开合作，形式也将更加丰富，合作成果将日益丰硕。中科鼎实长期注重多学科专业人才的培养与发展，已与清华大学、中国科学院等多所院校建立了产学研合作关系，并拥有我国首个污染场地修复博士后科研工作站，成为创新型环保专业人才的培养平台。
12月7日下午，中国社会科学院大学与南京信息工程大学战略合作协议签约暨阅江书院揭牌仪式在南信大举行。中国社会科学院大学副校长高文书，江苏省社科联党组书记、副主席张新科，省教育厅一级巡视员徐子敏，南京江北新区党工委副书记陈潺嵋，南京信息工程大学党委书记管兆勇、校长李北群出席仪式。南信大纪委书记周乃贵、总会计师胡明保，相关部门和学院的领导、专家、教师和学生代表参会。仪式由管兆勇主持。李北群表示，南信大与社科大签署战略合作协议，将成为学校发展历程中的又一个标志性事件。南信大将通过科教融合、产教融合、军民融合一体化发展，特别是与国科大以及华为等单位的深入合作，走出一条拔尖创新人才培养的新路径。未来两校将通过体制机制创新集聚更多优质资源，实现本硕博一体化的贯通式人才培养，同时共建研究平台服务地方区域经济发展，将两校合作打造成科教融合的校际合作样板。高文书认为，南信大是与社科大在本科阶段进行合作培养的第一所高校，本次合作签约对社科大具有重大意义。他指出，南信大是全国知名高校，尤其是大气科学相关学科在全球处于领先地位，教育教学资源丰富；社科大依托中国社会科学院办学，科研力量雄厚、学科门类齐全、导师团队强大。两校此次合作内容务实深入，合作学科覆盖双方主要优势学科，本硕博一体化规划人才培养路径，为青年教师培养和重大项目提供机会与平台，通过体制机制创新不断融合双方优质资源，为服务社会经济发展和国家战略需求作出新的贡献。陈潺嵋表示，南京江北新区紧扣“三区一平台”战略定位，打造以“芯片之城”“基因之城”和“新金融中心”即“两城一中心”为代表的现代产业体系，努力建设成为江苏的创新策源地、引领区和重要增长极。南信大坐落在江北新区，双方在人才双聘、产业发展、科研平台、人才培养等方面合作密切。她希望南信大与社科大的合作可以资源互补、强强联合，为国家培养更多复合型人才。江北新区也将提供更好的环境、条件和服务保障，全力支持两校开展深层次合作。徐子敏表示，南信大与社科大开展战略合作具有重要而深远的意义，希望双方以此次
11月23日下午，安徽工贸职业技术学院与上海现代建筑装饰环境设计研究院有限公司在院图书馆五楼第三会议室举行战略合作签约仪式。安徽工贸职业技术学院党委书记、院长姚蕻，党委副书记张世忠，副院长夏文先，纪委书记沈祖平，党委委员、组织部长、宣传（统战）部长王永军，教务处、学生处、资产管理处、建筑与化学工程系、基建科相关负责同志，上海现代建筑装饰环境设计研究院有限公司党委书记、董事长翁晓翔及其团队出席签约仪式。姚蕻在致辞中详细介绍了学院基本情况，指出双方签订战略合作协议是对长期合作的总结，也是未来合作的新起点。希望校企双方通过合作，共同探索建筑产业学院的专业化培养方向，实现可持续发展的人才培养目标。翁晓翔对学院的热情接待表示感谢，并介绍了公司基本情况。双方代表进行了现场签约，并就校园建设、规划设计、专业共建等方面展开沟通交流。此次校企合作签约仪式的成功举行，为校企双方进一步合作提供了契机。
12月13日，中国科学院与河南省在京举行科技合作会谈。中国科学院院长、党组书记侯建国，河南省委书记、省人大常委会主任楼阳生出席会谈并讲话，河南省委副书记、省长王凯出席并介绍院省合作情况。侯建国感谢河南长期以来的支持，并指出双方在关键核心技术攻关和科技成果转移转化方面取得积极成效，为满足国家重大需求和河南创新发展提供科技支撑。当前，中国科学院正深入贯彻落实“四个率先”和“两加快一努力”指示要求，发挥国家战略科技力量作用，希望双方在农业科技、半导体器件、新材料等方面深化务实合作，推动科技创新和产业发展深度融合、创新链和产业链协同部署，为实现高水平科技自立自强及河南高质量发展作出贡献。楼阳生感谢中科院的指导和支持，指出河南正大力实施创新驱动、科教兴省、人才强省战略，深化体制机制创新，创新平台体系日益完善，创新生态环境更加优化。他表示，希望双方在重大创新平台建设、科技成果转移转化、人才交流合作等方面持续加大合作力度，推动合作深化拓展、提质增效，开创院省合作新局面。会谈由河南省委常委、秘书长陈星，河南省政府副省长宋争辉，中国科学院副秘书长孙晓明、翟立新，以及中国科学院和河南省有关部门负责人参加。
中新网福州7月27日电(李袁辉 王治康)超强台风“杜苏芮”预计28日早晨到上午在福建福清到闽粤交界沿海登陆，并将给漳州、龙岩、厦门等地带来强降水，可能引发滑坡、积涝等灾害。为全面做好抗击台风“杜苏芮”救援准备工作，福建省龙岩市森林消防支队连日来多措并举，严阵以待。该支队启动重大应急响应预案，全队伍转入二级战备状态，对救援装备器材进行全面检测，确保完好无损。同时，加强与气象、水利、交通等部门沟通联系，摸清辖区重点区域危险底数，完善应急联动响应机制，确保快速反应、协同作战。副支队长张贵良表示，将坚持“人民至上、生命至上”的理念，确保防台防汛工作全面打赢。目前，该支队正紧张进行防台防汛工作。
福州人注意！“杜苏芮”预计于7月28日早晨到上午在福建东山到莆田一带登陆（强台风级或超强台风级），目前最大风力为16级，距离福州520公里。福建多地将迎暴雨+大风，渔场和沿海大风27日傍晚至28日，中南部沿海海区和闽中、闽南、台湾浅滩渔场最大风力可达12级~16级，北部沿海海区和闽东渔场西部最大风力可达9级~10级，闽东渔场中东部和钓鱼岛海域最大风力可达8级~9级，台风中心经过的海面阵风可达17级及以上。陆上大风27日傍晚至28日，中南部沿海地区的部分县市阵风9级~15级，局部可达16级~17级，其余地区的部分县市阵风8级~12级。降水27日傍晚至29日，累计雨量中南部沿海地区150毫米~350毫米，局部500毫米，其余地区大部80~150毫米，局部220毫米。福建泉州、厦门、漳州等地已启动防台风I级应急响应，实行“三停一休”。福州水务下属排水公司共投入576人、7部龙吸水、48辆抢险车、52台排水设备，在四城区20个积水风险点部署排水抢险队值守。福州水务集团下属平潭引水公司围绕“一闸三线”开展专项检查，与两个调节水库进行联防联动，落实防洪防台措施。截至26日21时，莒口拦河闸闸前水位降至6.58米，腾出约470万立方米的防洪库容。福州水务集团下属自来水公司集结330余名供水保障人员，全面排查检修9座水厂、供水泵站设备，安排70台供水保障车辆待命，核查9个市政在建工地，梳理19个易涝易淹小区泵房，做好巡查巡检。
出国留学办理涉外公证是必须的，每年的6、7、8月是高峰期。根据相关规定，成都户口或持有成都市居住证、中小学学生证，或行为地或事实发生地在成都的人，都可以向成都地区具有涉外资格的公证处申请办理。所需材料包括身份证、户口本、毕业证书、学位证书、成绩单、出生证明、无犯罪记录证明、照片、收入证明和资产证明。如果毕业证书、学位证书遗失，可由原发证学校补办或出具学历、学位情况证明。成绩单原件存于档案中的，可由档案管理部门复印并盖章。开具无犯罪记录证明时，需注意派出所出具的时间范围可能不符合某些国家的要求。留学期间租房或寄宿需要亲属关系公证和寄宿父母同意公证。意大利留学的学生需特别注意公证书格式的变化。由于中国未加入《海牙关于取消外国公文书认证的公约》，涉外公证书仍需办理领事认证，即外交部认证和外国驻华使领馆认证。成都公证处提供线上咨询、预约、24小时上门服务、限时出证、代办领事认证等便民服务，学生本人与父母携带材料齐全，可以保证只跑一次全部办理。如有不清楚的地方，可拨打962626或（028）86255556咨询，成都公证处地址为青羊区顺城大街302号凯乐广场5楼。
每年五六月份，不少家长开始计划暑期带孩子出境游玩并办理签证所需的公证书。广州公证处总结了一份“带娃出国游公证攻略”。如果父母双方不与孩子同行，需提供双方身份证、户口簿、婚姻状况证明、子女出生证明及受托人身份证明等材料，并亲自到公证处办理委托公证书。如果父母一方不随行，则只需不随行的一方提供上述第1至3项材料。证明一家人之间亲属关系的公证有三种类型：出生医学证明公证、出生公证以及亲属关系公证，具体类型建议咨询相关部门。此外，中国驾照经中国涉外公证机构翻译公证后，可以直接在部分国家使用。在中国驾照办理相关公证后，在美国除某些州外，16周岁以上的游客可以持本国驾驶证的公证书作为合法的美国驾车驾照。在欧洲，很多国家承认经过公证的中国驾照，但对公证书的有效期有不同的要求。
近日,湖南省畜牧水产局畜牧验收组来到湘潭市岳塘区,对该辖区内的湖南大齐牧业有限公司种猪场进行《种畜禽生产经营许可证》换证现场验收,并对全区进一步规范种猪生产经营工作进行指导。湖南大齐牧业公司是岳塘辖区内唯一一家种猪生产企业,占地120亩,现饲养优良的大约克、杜洛克、长白三个品种种猪,生产规模为1200头,为湖南省一级原种繁殖场。验收组在考察后表示,湖南大齐牧业有限公司的繁育设施完善、技术力量强、种猪来源清楚、种质水平高、系谱档案较齐全,符合种猪一级扩繁场换证条件和要求,通过换证验收。同时,验收组还就岳塘区今后开展种猪生产性能测定工作、加强种猪选育、提高种猪生产性能等方面提出了意见和建议。
当地时间8月10日凌晨，厄瓜多尔犯罪集团“洛斯洛沃斯”声称对总统候选人比利亚维森西奥被枪杀事件负责。比利亚维森西奥在当天18时20分结束活动正要上车时，一名男子朝他的头部开枪。现任总统吉列尔莫·拉索在社交媒体上证实了这一消息。费尔南多·比利亚维森西奥的叔叔也证实了他的身亡，并对媒体称现场发现了50多个弹壳。当地媒体还报道说，现场大约有8人受伤。费尔南多·比利亚维森西奥出生于1963年10月，目前任厄瓜多尔国民议会议员。他将在8月20日该国举行的总统大选中参加竞选，他的竞选口号是“打击腐败”，目前在8名竞选人中民调排名第四。“洛斯洛沃斯”是厄瓜多尔最大的犯罪集团之一，曾实施多起针对警察以及其他安全机构的爆炸活动，还组织过雇佣杀人、运输毒品等犯罪活动。当地时间3月24日，中国驻厄瓜多尔大使馆发文称，厄瓜多尔治安形势持续恶化，2022年发生凶杀案4450起，较2021年几近翻番，但仅侦破300余起。厄瓜多尔总统吉列尔莫·拉索在紧急召开高级别安全会议后宣布，即日起厄瓜多尔全国进入为期60天的紧急状态，并为总统候选人比利亚维森西奥被刺举行3天全国哀悼。拉索还表示，总统选举将按原计划在8月20日举行。拉索表示，实施紧急状态将允许在全国范围内部署武装部队，为8月20日举行的大选提供安全保障。在新闻发布会上，多名总统候选人谴责对比利亚维森西奥的刺杀行为，呼吁政府加强安全措施，并宣布暂停竞选活动。厄瓜多尔总检察长办公室在当天凌晨公布，在总统候选人遇刺事件中，有6名嫌疑人被捕。此前该办公室曾公布一名嫌疑人在与安全人员交火时受伤，被捕后死亡。此外，此次袭击事件中有9人受伤，其中包括一名议员候选人和两名警察。8月10日，外交部发言人就厄瓜多尔总统候选人比利亚
8月10日下午，外交部发言人就厄瓜多尔总统候选人比利亚维森西奥遇刺身亡事答记者问。中方谴责有关袭击事件，对比利亚维森西奥先生不幸遇刺表示哀悼，并希望厄瓜多尔政府和有关各方维护局势稳定，即将举行的总统选举安全、平稳、顺利。总统候选人比利亚维森西奥在厄瓜多尔首都基多北部遭枪杀身亡，现场多人受伤，发现50多个弹壳。嫌疑人和多名受害者受伤，包括一名议会候选人和两名警察。比利亚维森西奥曾表示受到贩毒团伙的威胁，被视作打击有组织犯罪行动最强硬的候选人。厄瓜多尔总检察长办公室10日称，遇刺案已有6人被拘留。当地时间8月10日凌晨，厄瓜多尔犯罪集团“洛斯洛沃斯”在社交媒体上发布视频，声称对比利亚维森西奥被枪杀事件负责。总统吉列尔莫·拉索宣布全国进入60天紧急状态，在全国各地部署安全部队。厄瓜多尔将于8月20日举行总统和国民代表大会选举，选出总统、副总统以及议会137名议员，任期至2025年。随着选举临近，厄瓜多尔国内暴力事件频发，暴力事件与国内有组织犯罪和贩毒活动密切相关。
当地时间2023年8月10日，厄瓜多尔基多，六名哥伦比亚男子因涉嫌暗杀厄瓜多尔总统候选人费尔南多·比利亚维森西奥而被捕。8月9日，比利亚维森西奥被枪杀，厄瓜多尔随即进入紧急状态。美国联邦调查局（FBI）已开始与厄瓜多尔警方合作调查此案。8月13日，厄瓜多尔内政部长胡安·萨帕塔表示，FBI特工已与厄瓜多尔警方举行会谈，并将在未来几个小时内与总检察长办公室的检察官会面，讨论如何合作调查。此前，厄瓜多尔总统吉列尔莫·拉索请求FBI协助调查。8月13日，比利亚维森西奥所在政党推选记者克里斯蒂安·祖里塔为新任候选人，参加将于8月20日举行的大选，比利亚维森西奥的选票将根据法律自动转移给祖里塔。祖里塔强调，自己将“不会与任何黑手党谈判”。比利亚维森西奥在担任厄瓜多尔国民议会议员期间一直对该国的腐败现象和毒品问题直言不讳，曾在竞选过程中多次遭到死亡威胁。8月9日，比利亚维森西奥在参加完首都基多的一次竞选活动后于离场时遭到枪杀。据称为厄瓜多尔犯罪集团“Los Lobos”的社交平台账号曾于当地时间10日凌晨发布视频，宣布对此次枪杀案负责。厄瓜多尔前总统拉斐尔·科雷亚称上述视频为“虚假视频”，但未给出更多详细解释。8月11日，厄瓜多尔警方宣布枪杀案的7名嫌疑人均为哥伦比亚籍，其中1人在与警方交火中受伤，后因伤势过重身亡。目前，针对该案的调查仍在继续。
民法典普法小剧场 | 小区电梯广告收入归谁？永泰法院民法典小剧场带大家深入了解，业主是否有权知晓电梯营销广告收益以及能否共享电梯广告收益背后的法律知识。一天，小区业主搭乘电梯时，被洗脑广告困扰，向物业询问广告收入情况，得知收入用于小区建设但业主不知情。根据《中华人民共和国民法典》第二百八十二条，建设单位、物业服务企业或其他管理人利用业主共有部分产生的收入，在扣除合理成本后属于业主共有。因此，小区业主有权了解电梯广告收益情况并与其他业主共享广告收益。
镇江市润州区人民法院审理了一起业主委员会起诉原物业服务公司要求返还停车费、广告费等公共收益及多收取的公共能耗费共计近 80 万元的案件，判决退还 30 余万元。该小区前期物业服务企业未如实向业主交付停车费收入、广告费收入等公共收益，且多收取了公共能耗费。法院依据《民法典》第 282 条规定，判决被告支付原告车位费、广告费等公共收益 30 余万元。公共能耗费不属于全体业主所有，小区业主委员会不能以全体业主名义主张物业服务企业返还多预收的公共能耗费用。法官提醒，业主或业委会需督促物业公司及时进行交付结算或公示，切实维护自身合法权益。
"法在你身边"三分钟案说民法典系列短视频（第二季）从5月28日起正式上线。2021年5月，某小区业主发现电梯内广告位被物业公司租给广告公司使用，但未公示收益。业主认为收益应归业主共有，物业公司侵害了业主权益，应返还广告租赁收益。物业公司称收益归自己支配。根据民法典第二百八十二条，利用业主共有部分产生的收益归属于全体业主，扣除合理成本后，建设单位、物业服务企业或其他管理人可获得部分收益，但最终收益仍属业主共有。民法典通过详细规定业主、业主大会、物业服务企业、建设单位等权利和义务，为构建和谐社会奠定了法治基础。相关法条：《中华人民共和国民法典》第二百八十二条。
7月28日第31届世界大学生运动会将在成都召开，各国代表团已陆续抵达。科大讯飞作为赛事的语音转写翻译供应商，将为国际体育赛事提供AI服务。讯飞听见同传支持9国语言实时翻译，在大运会期间提供AI语音同传翻译服务，让多语种交流无障碍。在代表团团长会议中，讯飞听见同传通过大屏字幕形式实时呈现中英双语互译内容。除线下会议外，新闻发布会部分采取线上会议形式，讯飞听见同传通过“线上同传字幕推流”方式，将发言人的英文内容呈现为中英双语字幕。科大讯飞为中外运动员准备的AI礼包中，放置了讯飞智能全向麦克风M2，可作为高品质音箱使用。讯飞听见智慧屏作为业内首款搭载大模型的会议室智能终端，在会议交流讨论时智能白板可流畅书写智能编辑，并具备会议纪要和AI写作能力。新闻发布现场，讯飞听见APP可实时将录音转成文字，发布会结束后，可直接在讯飞听见网站打开AI写作，根据需求写新闻稿。讯飞智能无线麦克风C1S搭载AI智能算法，一键降噪、纯净人声，适合在嘈杂环境中使用。志愿者礼包中包含讯飞听见的多款软件产品权益，让志愿者1台手机+1个讯飞听见APP即可在会议内容培训时通过AI语音转写和翻译，提升内容回顾和沟通效率。成都大运会不仅是体育盛事，更是文化交流平台，世界各地的青年将在这里结成友谊之桥，共同分享运动带来的快乐与激情。
7月28日,成都第31届世界大学生夏季运动会正式开幕,来自全球的运动员将在18个大项、269个小项上竞逐奖牌。科大讯飞作为成都大运会自动语音转换与翻译类官方独家供应商,将提供包括讯飞听见智慧屏、讯飞翻译机、讯飞翻译笔、讯飞智能办公本、讯飞智能麦克风家族在内的智能硬件,以及讯飞听见APP、讯飞听见智能会议系统、智能语音播报、讯飞听见同传等软件服务,为赛事期间的会议会务、嘉宾接待、志愿者服务、新闻采访、赛事播报及听视障人群无障碍沟通等提供全面服务保障。
2022年11月4日，成都大运会自动语音转换与翻译类官方独家供应商签约仪式在成都举办，科大讯飞正式成为成都2021年第31届世界大学生夏季运动会官方独家供应商。大运会作为面向全球大学生的综合性运动会，是全球最富青春活力的顶级运动赛事，也是国际大体联为全球青年搭建的最出色的国际级交流展示舞台。科大讯飞大运会项目执行主任王玮表示，将结合服务北京冬奥会、成都世乒赛的经验做法，发挥语音识别、机器翻译等人工智能方面的技术优势，打造面向大运会的语音及语言服务平台。科大讯飞集团副总裁、西南片区总裁娄超介绍，如翻译机、智能办公本、智能无线麦克风等科大讯飞智能语音和人工智能相关的智慧化产品将用于大运会期间的赛事交流、赛事播报、会议会务、听障碍人士的无障碍交流等一系列活动场景。通过科大讯飞国际领先的人工智能技术产品在成都大运会的全面应用，将打造“首届沟通无障碍的世界大学生运动会”。签约当日，科大讯飞还请来了虚拟志愿者“爱加”，她在大屏上用中文、英语、四川话等为现场观众带来了一场多语种播报，可以同时支持31种语言以及方言的对话交流，并将在本届大运会中以全新形象提供咨询与互动。科大讯飞此前在北京冬奥会和冬残奥会、联合国国际电信联盟、博鳌论坛以及中国国际进口博览会等重大场合都提供过翻译服务，虚拟志愿者“爱加”也曾用6种语言与多国运动员及工作人员进行交流和志愿咨询服务。
9月17日,中国无障碍环境展示馆推介活动在北京举办,主题为“牢记嘱托踔厉行共建共享无障碍”,围绕推进中国无障碍环境展示馆高品质筹建进行探讨交流。科大讯飞作为展陈荣誉伙伴之一出席,全国人大常委会委员、中国残联副主席吕世明发表讲话强调无障碍设施建设是社会文明程度的标志,中国无障碍环境展示馆的筹建助推“十四五”无障碍环境建设高质量发展,助力全国人大无障碍环境建设立法。科大讯飞联合创始人、高级副总裁江涛与中国残联副主席吕世明交换战略合作协议文本,并由北京市规划展览馆馆长徐咏梅授予“展陈荣誉伙伴”牌匾。江涛表示,科大讯飞作为人工智能国家队,积极投身无障碍事业已有8年,目前讯飞听见已向残疾人免费捐赠录音转写产品使用时长超过4700多万分钟,并与运营商合作伙伴一起研发5G无障碍通信产品。科大讯飞长期以科技赋能无障碍信息建设,帮助残疾人更加平等融入社会,讯飞输入法在业界首次通过视障认证,助力盲人朋友无障碍打字;讯飞智能课堂结合AI和特殊教育,为孩子制定个性化学习方案;讯飞开放平台开展的“三声有幸”公益活动,已有超2.9万个无障碍应用,每天为视听障碍人群提供超过5000万次的AI服务,累计服务1242万视听障人群。科大讯飞将与中国助残志愿者协会、北京市规划展览馆、无障碍环境展示馆展陈专家、评审专家、展陈智库单位、其他展陈荣誉伙伴单位等一同共建共创无障碍会客厅,在无障碍环境成果展陈、应用、推广等领域展开深入合作,以沉浸体验展示信息无障碍新成果、新成就,推进中国无障碍环境展示馆高品质筹建。
据观察者网从中国运载火箭技术研究院网站获悉，火箭院在“低温推进剂蒸发量控制技术”上取得突破，这项技术可以使我国低温火箭在轨时间延长到30天，为我国深空探测以及远距离空间运输提供了可行条件。该技术团队成员张少华介绍，低温火箭还有一个高冷的名字叫“冰箭”，它采用的液氢、液氧等低温化学推进剂无毒、无污染，经济实惠、效率高，因此在国内外运载火箭和上面级都得到了广泛应用。我国的长征五号运载火箭、长征七号运载火箭等都属于低温火箭。不过，低温火箭虽好，但长时间飞行却受到制约。在此之前，国内外低温火箭在轨时间大多只能维持在几十分钟到几小时之间。低温火箭的在轨时间是由推进剂的蒸发损失决定的，火箭携带的低温推进剂总量有限，大量蒸发必然影响燃料供给，制约在轨任务的时间。此外，在太空微重力环境下，气体和液体低温推进剂交织在一起，难以分离，排气的时候，也有大量液体推进剂夹带在气体中被排出贮箱，造成推进剂损失。火箭院使用了两种先进材料和一种排气方案，新型聚氨酯泡沫隔热材料和变密度多层隔热材料的隔热能力分别提升了50%以上和18%以上，将低温推进剂每天的蒸发量从2.5%减少到0.5%，并采用了“热力学排气方案”。该技术已于近日通过了大型地面试验验证，能够使我国低温火箭在轨时间长达30天，实现低温推进剂长期在轨贮存，对于未来大规模深空探测及远距离空间运输等任务具有长远意义。
12月11日,中科宇航公司生产的力箭一号遥三运载火箭已顺利通过出厂评审,并从广州南沙启程运往酒泉卫星发射中心,拟于2024年1月执行“一箭五星”发射任务。力箭一号运载火箭是中国科学院力学研究所抓总、中科宇航公司参与研制的首型固体运载火箭,已于2022年7月27日、2023年6月7日成功执行两次发射任务,合计将32颗卫星送入预定轨道。中科宇航是中国首家混合所有制商业航天火箭企业,成立于2018年12月,总部位于广州南沙,主要开展系列化运载火箭研发、定制化宇航发射、亚轨道太空旅游等业务。中科空天飞行科技产业化基地是该公司在广州南沙建设的运载火箭生产基地,主要用于系列化固体、液体运载火箭的生产、试验、总装及测试,具备年产30发运载火箭的能力。力箭一号遥三是该基地生产的首批火箭之一。2024年,中科宇航计划实施6发火箭出厂,并已开始承担2.65m和3.35m整流罩的合罩生产任务,为力箭系列运载火箭结构舱段量产奠定基础。
中新社南昌7月11日电2022线上中华文化大乐园欧洲园第11期11日在江西师范大学正式开园，来自葡萄牙、意大利、西班牙等欧洲国家的400余名华文学校学员将开启为期12天的学习交流之旅，感受中国画、剪纸、武术、茶艺等中华传统文化以及兴国山歌等江西地方民俗。中华文化大乐园是中国国务院侨务办公室推出的增进海外华裔青少年和海外各界朋友了解中华文化的品牌活动。自2020年新冠肺炎疫情暴发以来，活动由线下转为线上，旨在为海外各大华校华裔学生提供各类课程，让他们感悟中华文化魅力，了解现代中国发展。“文传四海，艺载千秋。”江西省侨办主任张继钦在致辞中表示，此次活动落地江西，将主要立足江西人文历史和传统技艺，带领同学们体悟包括赣鄱文化在内的中华文化的独特魅力。他鼓励海外华裔青少年发挥联通中外的独特优势，用所擅长的方式助推祖(籍)国和住在国的人文交流和情感交流，做中外文化友好交流的促进者。葡萄牙淑敏语言文化中心学校副校长金洁在线上发言时表达了遗憾，但仍然感受到大家对本次课程的期待。来自葡萄牙淑敏语言文化中心的韩雨桐也表达了对丰富课程和活动的期待，并希望在居住国努力做一名传播中华文化的小使者。据了解，在为期12天的线上大乐园活动中，来自江西师范大学的21名茶艺、舞蹈、服饰等特色课程老师将带领同学们进一步探究中华民族文化、了解中国国情，为促进中外各层面文化交流、民心相通作出积极贡献。
相聚云端开启别样暑假,坪山区第一届华裔青少年线上夏令营将于8月2日启动,诚邀海内外青少年参加。活动通过线上视频形式,提供中华传统文化系列课程,涵盖国学经典、传统礼仪、传统服饰、传统民乐、趣味汉字、绘画、书法、手工制作、视频剪辑等内容,并设有趣味问答、手工制作、绘画比赛等互动环节,兼具知识性和趣味性。海外青少年可获得积分,积分排名前65名有机会获赠文创产品。活动时间为2021年8月2日至8月31日,参与者需先报名再登录平台学习。奖项设置有一等奖5名、二等奖10名、三等奖20名和优秀奖30名。
用心为基,提升学习质效。市侨联与美国欣欣教育基金会、西班牙巴塞罗那孔林学府的老师多次沟通、精心准备课程，邀请义工老师和家长义工为每位同学的作业开展及时、准确、用心的点评和点赞。剪纸作为中国民间艺术瑰宝，市侨联邀请非遗传承人、剪纸艺术大师金丽进行剪纸及书签制作直播授课，老师详细讲解并温暖鼓励，同学们积极参与创作，作品精彩纷呈。云南作为多民族省份，生态环境优美、民族风情多样，市侨联邀请昭通市民族文化研究中心古国英老师演唱苗族歌曲，并由市侨联主席徐建新与授课老师吴海燕身着苗族、彝族盛装参与直播，介绍云南、昭通的民族风情、人文地理，展示各民族团结奋斗、共同繁荣的良好局面。
日前，由教育部中外语言交流合作中心主办、齐齐哈尔大学承办的“汉语桥”线上团组交流项目圆满结束。来自俄罗斯、越南、泰国、埃及、喀麦隆、缅甸、巴基斯坦、孟加拉国等共建“一带一路”国家近200名学员、志愿者、友好学校代表相聚“云端”，共同见证“云游生态鹤城，体验湿地之美”语言文化交流的学习成果。这是齐齐哈尔大学第二次获批教育部语合中心线上团组项目。该项目以汉语为桥梁，以文化促友谊，进一步助推国际中文教育品牌建设、增进与国际友好学校文化交流合作、传承中国精神、塑造中国形象，深化与世界各国文化的交流互鉴。齐齐哈尔大学副校长张树军在致辞中表示，通过本次活动将搭建汉语学习交流平台，领略中华文化魅力，促进中外交流与合作，共建人类命运共同体。此次“汉语桥”线上团组交流项目采用“语言直播课+文化录播课+线上交流互动”形式，“云端”漫步校园、云游鹤城、感受中国湿地生态之美以及冰雪文化的乐趣。据了解，此项目注册学员共计288名，选入课程群学员197名，完成平台课程任务并获得结业证书学员164名。越南学生杨氏秋、泰国学生张楠楠等纷纷表示，丰富多彩的文化体验活动加深对中国传统文化的了解与热爱，大美中国、生态鹤城给他们留下了深刻的印象，希望有机会相聚中国，共讲中国故事，共游中国美景。
中新社旧金山8月14日电 美国国家航空航天局(NASA)当地时间14日说，刚刚过去的7月是自1880年该机构有记录以来的最热月份。NASA称，2023年7月的气温比任何其他7月至少高出0.43华氏度(0.24摄氏度)，比1951年至1980年期间7月气温的平均值高出2.1华氏度(1.18摄氏度)。2023年7月，全球多地经历了热浪、干旱、风暴和洪水等极端天气。美国西南部多个地区从6月开始遭受连续高温天气，当地民众生活受到影响。亚利桑那州首府菲尼克斯连续31天最高气温超过110华氏度，创下新纪录；7月16日，加利福尼亚州死亡谷国家公园出现128华氏度的高温。NASA指出，过去40年间，由温室气体排放导致的全球变暖趋势非常明显。该机构首席科学家兼高级气候顾问凯瑟琳·卡尔文表示，气候变化正在影响世界各地的人类及生态系统，预计其中许多影响会随着气温持续升高而加剧。世界气象组织秘书长塔拉斯近期表示，减少温室气体排放比以往任何时候都更加紧迫。世界气象组织等机构8日也宣布，2023年7月是有气象记录以来全球平均气温最高的一个月，甚至可能是12万年以来的最热月份。
IT之家9月16日消息，美国国家航空航天局（NASA）于9月14日宣布，据纽约戈达德太空研究所（GISS）科学家研究显示，2023年夏季是自1880年开始有全球记录以来整个地球最热的一年。NASA方面称，今年6月、7月和8月的气温总和比NASA有记录以来的任何其他夏季都要高0.23摄氏度，比1951年至1980年期间的平均夏季气温高1.2摄氏度。其中，8月份的气温就比平均值高出1.2摄氏度。GISS的科学家声称，2023年夏季的气温比往年偏高延续了长期变暖的趋势，而这主要是由人为温室气体排放造成的。在创下这一新记录的同时，异常高温席卷了全球大部分地区，加剧了加拿大和夏威夷的致命野火，以及南美、日本、欧洲和美国的灼热热浪，同时还可能导致意大利、希腊和中欧地区出现严重降雨。
近年来厄尔尼诺推动了今年全球气候变化引起全世界关注。世界气象组织此前发布公报称，今年1月至6月全球平均气温创有气象记录以来的最高值，2016年正在成为史上最热年。美国航天局(NASA)测算，今年7月是1880年有全球气温记录以来地球最热的一个月，比1951年至1980年的7月平均值高0.84摄氏度，比上一个“最热月份”，即去年7月，高0.11摄氏度。美国国家海洋和大气管理局(NOAA)科学家表示，全世界气温不断升高使得2016年7月成为现代历史上地球最热的月份，且创下有记录的137年以来全球气温的新高点。同时也是连续第15个月打破月均温纪录的月份，创有记录的137年以来打破月均温最长的时期。此前，包括中国和美国在内的北半球多国都在今夏再度遭遇了罕见的连续酷暑高温天气。
4月13日，2023年全市防汛备汛工作新闻发布会召开。市农业农村委副主任袁德胜介绍，根据预测，今年我市农业将面临高温干旱、洪涝风雹、阴雨寡照、病虫害等较多较重的灾害风险，其中病虫害形势严峻，预计发生面积将达到9200万亩(次)，同比增加10%。为此，我市将采取强化监测预警、加强与气象、水利、应急部门协同会商，及时预警；坚持雨情、墒情、病虫情、苗情系统研判；做好日常灾害半月调度、突发灾害实时调度、重大灾害日调度机制，及时掌握受灾情况；强化技术服务，分作物、分区域、分灾种、分时段发布减灾生产指导意见；强化市级19个指导组下沉区县开展技术服务，搞好抗灾减灾和生产自救工作；做好防灾减灾物资准备，指导各地做好救灾种子、排涝机具、救灾水源等准备，及早检修机具设备，助力灾后恢复生产；强化病虫害防治，加强病虫监测调查，密切跟踪、全面掌握病虫害发生动态；对主要作物、重大病虫、重点区域，分区治理、联防联控、群防群治，重点抓好草地贪夜蛾等迁飞性害虫、稻瘟病等流行性病害及马铃薯晚疫病防控工作。
针对“杜苏芮”残留云系北上带来的强降雨可能对农业生产造成的不利影响，农业农村部于7月30日启动农业重大自然灾害三级应急响应，并要求北京、天津、河北、山西、山东、河南等省市加强应急值守，密切监测评估灾情，落实落细防汛救灾措施，包括清理疏通沟渠、检修加固种养设施、排查安全隐患、准备应急排涝机具以及指导受灾地区及时抢排积水、加强分类管理、科学追肥和病虫害防控。同时，农业农村部高度重视台风“卡努”的防御工作，要求相关地区农业农村部门克服连日应对台风“杜苏芮”可能出现的问题，强化组织领导，持续抓好各项措施落实，确保责任到人、措施到位，保障农（渔）民生命财产安全和农业生产安全。具体措施包括加强监测预警、科学组织防御、狠抓生产自救和精准指导服务。
6月以来，辽宁省出现多轮强降雨，部分地区玉米等农作物发生渍涝，受灾作物长势变弱、植株生长发育延迟。辽宁省农业农村厅下发通知，要求加强技术指导，全力做好灾后恢复生产工作。迅速开展救灾，及时排除田间积水，对低洼积水地块及早疏通沟渠，调运排水机械，开沟沥水，降低土壤湿度。科学分类施策，对因风灾、水冲沙压造成的玉米等作物倒伏，分类处理，对倒伏程度较轻地块不需扶正，对倒伏严重地块及时培土扶正，清除泥土，对茎折严重的地块割除倒折植株。坚持问题导向，适时中耕散墒和追肥，渍涝地块易造成土壤板结、肥料流失，应及时中耕，破除土壤板结，散墒提温，改善根系环境。做好病虫防控，及时喷施杀虫、杀菌剂，并喷施速效肥料和生长调节剂，促进植株恢复生长发育。全程跟踪服务，加强中后期田间管理，通过增施叶面肥料、采取隔行或隔株去雄、拔大草、去空秆、打底叶、乳熟后剥开苞叶等措施，促进灌浆成熟，推广适当延迟收获技术，提升粮食产量和收获品质。强化技术指导，做好绝收地块补种毁种，对因渍涝农作物死亡的地块及时排出积水，因地制宜组织补种生育期短的蔬菜、油葵、青贮玉米、燕麦等作物，最大限度弥补损失。
正值暑期旅游度假高峰期，旅游市场进一步“升温”，预计暑期三个月将有18.5亿人次出游，产生12000多亿元旅游消费。各地推出多种旅游产品以满足不同群体需求，如跟着课本去旅游成为热门主题。白帝城·瞿塘峡景区因李白《早发白帝城》而成为热门打卡地，接待人数超过21万人次，同比增长超50%，游客可欣赏自然风景、感受历史文化及诗词魅力。内蒙古兴安盟那达慕开幕，游客可沉浸式体验草原文化和观看3000米女子蒙古马赛马等项目。夜晚，游客可在内蒙古包头古街体验“老包头”建筑带来的穿越时空之感。此外，多地博物馆调整暑期开放时间，满足公众需求。港澳与内地居民“双向奔赴”成为常态，罗湖口岸每天迎来13.8万人次通关量，周末更高达近20万人次。出境游亦火热，肯尼亚大草原上出现越来越多中国游客，10日游价格约为人民币30000元。
7月29日上午，“感悟中华文化·畅游祖国北疆”之大草原主题系列活动——内蒙古自治区第32届旅游那达慕在锡林浩特市盛大开幕。开幕式上，多个方队依次精彩亮相，展示了内蒙古各族人民团结奋斗取得的辉煌成果及草原儿女心向党的精神风貌，诠释了中华优秀传统文化与现代草原旅游业的融合。文艺演出以弘扬乌兰牧骑精神、蒙古马精神和守望相助理念为主线，展示了草原风光、文化及经济社会发展成果。活动将持续一个月，期间将举办赛马、搏克、射箭等传统体育竞技活动以及乡村村晚、非遗保护成果展、赏花节、文创节、白马文化节、大型实景演出等精神文化活动。此外，游客还可参与草原游客三项赛、草原火山穿越、骑行、徒步、马术、夜游等潮流体育竞赛，体验多种特色活动。本届那达慕以“感悟中华文化·畅游祖国北疆”为主题，大力弘扬中华优秀传统文化，推动文化和旅游深度融合，迎接党的二十大胜利召开。
7月25日，内蒙古自治区第25届旅游那达慕在乌兰察布市四子王旗开幕，为期一周的那达慕除了传统搏克、赛马、射箭比赛项目外，还将举办草原美食啤酒节、蒙古族长调演出、制作马奶酒与3D艺术画展等活动。
连日来，正在内蒙古格根塔拉草原举行的旅游那达慕吸引了大批中外游客，各种传统与现代民族表演让他们体验了民族风情。那达慕在蒙古语中意为“娱乐、聚会”，最初包括摔跤、赛马和射箭等项目。自1991年以来，每年一届的全区旅游那达慕逐渐成为内蒙古旅游节庆活动的品牌，今年7月25日开幕的那达慕更为盛大，增加了蒙古民族礼仪表演、摔跤、赛马和马术表演等环节。游客可以观赏民族舞蹈、参与祭敖包、篝火晚会、搭建蒙古包等活动。随着草原文明的发展，那达慕已演变为艺术性、娱乐性较强的旅游活动，增添了观赏性和参与性，让游客充分体验民族风情。
图为开幕式上的一侧观众席，人山人海。2006年，那达慕被列入国家级非物质文化遗产名录，是传统文化体育盛会，锡林郭勒盟被列为内蒙古自治区旅游那达慕永久举办地。东乌珠穆沁旗位于锡林郭勒草原核心区，此次草原盛会分为那达慕赛事活动和文旅活动两部分，那达慕活动17日启幕，为期两天，期间将举办512名成人搏克比赛、128名儿童搏克比赛、远程马比赛(60里)、传统射箭比赛、蒙古喜塔尔比赛等传统赛事活动；文化旅游节包括奶食节、服饰展、摄影展、文创评比等十余项文化活动。开幕式演出约两小时，约1500名表演者几乎全是当地牧民，他们为大家献上牧民服饰表演、百余名长调歌手献唱、马头琴手演奏、草原马术表演等诸多精彩节目。现场观众估计有三万至五万人，不少牧民全家出动，大家精心打扮，着蒙古袍、穿马靴、戴礼帽。牧民达来说，如今的那达慕活动越来越多，好玩的也越来越多。
洪水不退,我们不退!向支援庐江的武警官兵致敬!2020-07-29 12:49来源:澎湃新闻·澎湃号·政务字号“洪水不退,我们不退”向武警官兵致敬!连日来,受强降雨影响,巢湖水位不断上升,庐江县同大镇白石天河段持续超警戒水位,面临漫堤、溃坝危险。自19日进驻以来,武警第二机动总队某支队持续坚守在同大抗洪抢险第一线。官兵们在紫荆村、南闸村、古圩村多任务点加固堤坝、清障排险、搜救群众,冲在最前沿,守在最险处,确保人民群众生命财产安全。25日,安徽省防汛抗旱指挥部发布《关于长江淮河巢湖流域相关地区进入紧急防汛期的命令》,防汛抗洪形势异常严峻,已到了最紧要关头。26日,庐江县防汛抗旱指挥部发布《关于庐江县白石天河石大圩漫堤溃破情况说明》,提到要全力抢险加固相邻的同大圩堤防,力保同大圩的安全。合肥抢险在此役,交通劲旅当先锋军民齐心共抗洪,力保同大过难关连续奋战斗志昂扬。出品:庐江县融媒体中心aż
7月7日晚9时,刘海波接到津市监狱紧急通知,涔水河已超警戒水位2.34米,大堤危在旦夕,刘海波立即带领5名警察赶赴三分指(七监区)大堤抗洪巡堤,排除险情。5名队员平均年龄53岁,其中2人年满58岁,3人有重大疾病,因此自嘲为“老病”小分队,战友们亲切地称呼他们为“老兵”小分队。尤江新,58岁,有高血压、心脏病,背着装有小板凳、水壶、速效救心丸、降压药的背包巡堤,堪称老兵楷模。董国安,58岁,患有糖尿病、高血压、心脏病,每天晚上上堤前注射胰岛素,累了休息,脚起水泡用木棒当拐棍,坚持不换岗。黄卫东和易先权是涔澹农场子弟,经历过多次抗洪抢险,认真检查是否存在管涌、散浸等危险,一丝不苟清理导浸沟,不留隐患。刘海波,身患膀胱癌、慢性萎缩性胃炎、慢性乙肝、慢性支气管炎、肺结节等严重疾病,带领两个小组用铁锹、木棒开路,花费4小时全面排查险情,发现两处散浸点后及时处置,化解险情。
据英国《卫报》8月10日报道，在厄尔尼诺现象的影响下，南太平洋岛国汤加在7月遭遇了极其罕见的寒流，最低气温已接近该国历史最低水平。汤加民众对保暖物品需求激增，部分商店的御寒商品已经脱销。汤加作为南太平洋群岛，以其温暖的气候和海滩而闻名，冬季气温通常在18℃到21℃之间。然而，汤加气象局在七月底的拉帕哈村气象站录得的最低气温为9.3℃，接近该国1994年9月创下的历史最低气温8.7℃。据汤加气象局预测，下周部分地区的气温可能再度降至10℃。早在上个月，汤加气象局就发布了厄尔尼诺警报，称今年厄尔尼诺形成的可能性为70%，未来几个月里，夜晚会更凉爽，降雨会更少，气旋会更多。据汤加气象局消息，汤加在过去的四到六周里都出现了夜间气温较低的情况，气温一直低于12℃，这在以往的冬季并不常见。《卫报》报道，目前的寒流与厄尔尼诺天气现象有关。厄尔尼诺现象是发生在热带太平洋海温异常增暖的一种气候现象，大范围热带太平洋增暖，会造成全球气候的变化。汤加气象局表示，厄尔尼诺现象从宣布开始会持续9到12个月。随着厄尔尼诺季节的到来，寒冷更有可能持续下去。在罕见的寒冷下，汤加各地的人们都在尝试着适应异常的天气。六十岁老人菲菲塔·基瓦鲁在汤加的首都努库阿洛法销售手工艺品，她接受《卫报》采访时表示：“现在天气非常冷，比以前更冷了。我必须经常穿暖和的衣服，盖住头才能保暖，尤其是在市场里。”而在努库阿洛法经营服装店的奥托奥塔·索拉则在接受《卫报》采访中说：“我习惯了温和的冬天，但这种寒冷与我的经历不同，让我想起了新西兰和澳大利亚的冬天。我从澳大利亚运来的保暖服、连帽衫和夹克在一周内就被抢购一空。”当地企业也感受到了寒冷天气的影响，对取暖设备、保暖衣物和药品的需求激增，甚至导致商店里的
美国多地遭遇冬季风暴影响，部分地区学校停课，航班延误，电力中断，道路封闭，民众生活受严重影响。风暴从加州延伸至缅因州，北部地区受影响最严重，明尼苏达州部分地区降雪量可能打破近30年纪录。怀俄明州州际公路和二级公路可能被封闭多日，救援工作因严重风雪难以正常进行。加州部分地区遭遇强风，大量树木和电力设备倒塌。截至22日，美国29个州超过6500万人处于冬季天气预警之下。美国北部多个州的学校将停课，部分政府办公室也将关闭。明尼苏达州国民警卫队、交通部门和州警已做好应对风暴的准备。恶劣天气导致全美多地航班和电力系统受到影响，全美当日超过1750架次航班被取消。同时，密歇根州和伊利诺伊州的断电用户数量分别超过55.6万和11万，加州也有超过5万用户断电。本周晚些时候，冬季风暴系统将向美国东海岸移动，东部一些州的部分地区将出现厚度达1.27厘米的积冰。
来源：央视新闻客户端记者今天（4日）从应急管理部获悉，针对河北省部分地区遭遇严重洪涝灾害，8月2日10时，国家减灾委、应急管理部将国家救灾应急响应级别提升至Ⅲ级，并派出救灾工作组赴河北实地查看灾情，指导协助开展救灾救助、医疗保障、保险理赔等工作，支持做好安置救助工作，确保受灾群众得到妥善安置。国家卫生健康委、人保集团有关工作人员和医疗专家参加工作组。8月3日—4日，工作组先后赶赴涿州市职教中心、涿州三中、高铁新城第一中心学校、霸州市胜芳镇红光小学等受灾群众安置点，实地检查指导群众安置工作，查看宿舍、食堂、医疗点、治安站等场所，详细了解人员入住登记、救灾物资发放、现场志愿者管理等工作情况，提醒关注安置群众身心健康，特别要加强对老年人、基础病患者等群体健康筛查、监测和医疗救护，同时做好卫生防疫、传染病防治、环境消杀和个人卫生教育提醒等工作。对财产受损失的群众，工作组调配专业理赔人员，对居民保险报案和救援需求实施无差别接待。据了解，8月2日以来，国家减灾委、应急管理部先后向河北省受灾地区紧急调拨了15000套家庭应急包和15000件折叠床、棉褥、夏凉被等中央救灾物资，支持做好受灾群众安置救助工作。目前，相关中央救灾物资正有序配发到受灾群众手中。
记者从应急管理部获悉，该部近日派出救灾工作组赴河北实地查看灾情，指导协助开展救灾救助等工作。工作组在涿州、涞水等地检查指导，查看中央及地方救灾物资发放使用情况，并督促落实中央政策。目前，中央及地方救灾物资基本发放到位，少量未使用物资已转存储备库，部分物资将随房屋倒损的受灾群众后续过渡安置继续发放；中央等预拨救灾资金已下拨至各乡镇。倒损民房恢复重建工作正在加紧进行，前期集中安置点受灾群众基本返家，房屋倒损不能返家的通过投亲靠友或租住临时房屋过渡。各地正开展倒损民房损毁程度鉴定、因灾损失评估核定，同时进行灾区清淤清障和道路维修加固，同步开展灾后恢复重建规划。
河北省涞源县在第二批主题教育中聚焦灾后恢复重建，实行“五级包联”机制，深入受灾乡镇进行思想疏导和政策解读，并成立联合工作组，化解矛盾、理顺情绪，开展灾后重建工作。坚持“四下基层”方法，县级领导干部带头深入基层一线，开展专题调研355次，解决难点、堵点问题148件，提出破解问题的思路措施196条。灾情发生后，涞源县开通防止因灾返贫致贫“绿色通道”，对存在风险的农户进行帮扶救助，确保无一人因灾返贫致贫。
奶嘴选不好，母乳喂养受影响！如何选择一款正确的奶嘴？选择奶嘴时，家长往往关注材质、排气孔和奶嘴孔形状及大小，却忽视了奶嘴的形状。正确的奶嘴形状应与母亲正常乳房结构相似，有助于宝宝正确衔接母乳，避免乳头混淆。世界卫生组织建议避免使用奶嘴等人工奶制品喂养宝宝，以提倡母乳喂养并避免乳头错觉。母乳喂养困难的原因包括信心不足、睡眠不足和喂养方法不当，正确的吃奶衔接非常重要。选用合适的奶嘴和正确吃奶姿势有助于增加奶量。
联合国儿童基金会和世卫组织呼吁在菲律宾台风“海燕”灾害中促进和保护母乳喂养，以避免不必要的儿童疾病和死亡。预计本月在重灾区将有1.2万名婴儿降生，需要纯母乳喂养。灾害前，约三分之一不满六个月的婴儿已获得纯母乳喂养，九成婴儿至少部分母乳喂养。世卫组织强调，在紧急情况下不加控制地分发和使用婴儿配方粉极为危险，支持母乳喂养是最重要事项之一。婴儿和儿童在突发事件中面临较高疾病和死亡风险，尤其是六个月以下婴儿。受污染水配制的奶粉可能导致严重腹泻甚至死亡。仅少数婴儿未接受母乳喂养。联合国人道协调厅数据显示，台风“海燕”已造成近5600人死亡、1759人失踪、约2.6万人受伤，1440万人受影响，360多万人流离失所。联合国为援助灾区发出总额3.48亿美元的人道募捐倡议，目前到位资金约为47%。
中国需要更多“母爱10平方”来为母乳妈妈提供便利。联合国儿童基金会（UNICEF）在全球范围内呼吁大力支持母乳喂养，因为它是最经济有效的保护儿童生命的方式。在出生后的头六个月内，纯母乳喂养婴儿的存活率是非母乳喂养婴儿的14倍。在中国，尽管卫生机构认同母乳喂养的好处，但只有28%的六个月以下儿童获得纯母乳喂养。联合国儿童基金会和中国疾病预防控制中心妇幼保健中心共同发起的“母爱10平方”母乳喂养宣传活动已启动，旨在倡导在公共场所和工作场所设立母乳喂养室。上周，中国国家卫生和计划生育委员会、世界卫生组织、联合国儿童基金会和北京市卫生局共同举办了全国性的世界母乳喂养周主题宣传活动。联合国儿童基金会驻华代办苏天明表示，关于母乳的正面宣传还不够，母乳是较安全可靠、质量最优、产量丰富的婴儿食物，几乎所有的母亲和孩子都可以免费获得。母乳是自然所赐予宝宝的完美食物，它绝对安全，而且供应充足，应该让最珍爱的孩子们充分享受到。
根据联合国儿童基金会的数据，全球约7700万新生儿未能在出生后一小时内接受母乳喂养，这占所有新生儿的一半。延迟喂养会降低存活率、减少母乳供应并降低纯母乳喂养机会。若婴儿在出生至六个月间仅食用母乳，每年可拯救80万个生命。在中国，2013年监测结果显示，仅26.4%的婴儿在一小时内接受母乳喂养，六个月内纯母乳喂养率仅为28%。非洲撒哈拉以南地区的五岁以下儿童夭折率最高，新生儿在出生后一小时内进行母乳喂养的比例增长缓慢；南亚该比例从2000年的16%升至2015年的45%，但仍有2100万新生儿未能及时获得母乳。延迟喂养会增加婴儿在出生后的第一个月内夭折的风险，每推迟2-23小时增加40%风险，超过24小时则增加80%风险。母乳能提供婴儿所需营养、抗体及肌肤接触，有助于抵抗疾病。然而，在医生和助产士协助分娩的情况下，母亲可能难以在孩子出生后立即开始母乳喂养。喂食婴儿其他液体或食物也会影响母乳喂养频率，全球范围内仅有43%的婴儿纯母乳喂养，完全未接受母乳喂养的婴儿夭折率是纯母乳喂养婴儿的14倍。
每年的8月1日至7日是联合国设立的“世界母乳喂养周”。今年，全球170多个国家举行特别活动，倡议社会各界重视和支持母乳喂养，改善婴儿健康，在工作场所和公共场所建立哺乳室，为职场妈妈进行母乳喂养创造条件。母乳喂养周是为了纪念1990年世卫组织和儿基会推出的《伊诺森蒂宣言》。今年的主题是“母乳喂养与工作：让我们行动起来”，倡议公众支持职业女性进行母乳喂养。世卫组织表示，母乳喂养是新生儿最佳的营养来源。世卫组织建议婴儿出生后第一个小时开始母乳喂养，6个月内进行纯母乳喂养，继续母乳喂养至2岁或更长时间，并补充其他适当食物。这样做每年可挽救约80万名儿童生命。今年，“世界母乳喂养周”由世卫组织与国际劳工组织联合宣传，强调支持母乳喂养有助于全社会健康，节省企业成本，提升员工士气，使父母安心工作。为此，世卫组织和国际劳工组织要求立法确保至少4个月带薪产假；要求雇主在工作场所为哺乳母亲提供专门场所和时间保障，防止工作场所歧视女性和母亲；要求雇主向母亲提供就地育婴设施、灵活工作制、远程办公、兼职工作以及允许母亲携带婴儿上班等选择；要求工会将母亲权益条款纳入集体协议。
母乳是婴儿最理想、最安全的天然食物，也是大自然赐予人类的珍贵礼物。母乳喂养将促进母子感情，带给你美好的回忆。7月31日上午，长沙市开福区妇幼保健计划生育服务中心健康宣教室座无虚席，湖南省妇幼保健院母乳喂养专家、产二科护士长林波正作母乳喂养公益知识讲座。她从如何掌握正确的母乳喂养技巧、如何正确人工挤奶、如何保证有充足的乳汁、新生儿沐浴及脐带护理操作四个方面进行了讲解，并与现场参课的妈妈和准妈妈们进行互动、指导、答疑。据了解，8月1日至7日为第27个“世界母乳喂养周”，今年的主题是“母乳喂养，生命之源”。林波介绍，母乳喂养有很多好处，对婴儿来说，母乳是婴儿最理想的天然食品，含有婴儿生长发育所需的全部营养，能够满足婴儿生长发育的需要；母乳中含有抗体，可增加婴儿抗病能力、促进婴儿神经系统发育；增进母子感情；降低成年以后代谢性疾病（肥胖、糖尿病、心脏病、高血压等）的发病率等。对母亲来说，可以促进子宫收缩，减少产后出血、加速子宫恢复；有助于产后体重下降，促进体形恢复；具有生育调节作用；减少乳腺癌、卵巢癌的发病率；促进心理健康；促进骨骼的再矿化，有助于降低绝经后骨质疏松的发生风险等。如何正确地喂养婴儿呢？“妈妈要用C字型的指法把乳房托起来，让宝宝便于含接乳房。妈妈把宝宝放到胸前，可以用乳头刺激宝宝的嘴巴，使宝宝的嘴巴张到最大，顺势把乳头和大部分的乳晕都含进去。宝宝吃奶的话是吃乳头和大部分乳晕，而不单是乳头。宝宝吃上妈妈的乳房以后，大家可以从宝宝的反应来辨别宝宝是不是正确的含到了妈妈的乳房。”林波一边通过道具分解正确动作，一边耐心地讲解。现场很多妈妈或推着熟睡在摇篮中的孩子、或抱着初生儿来听课，还有一些挺着大肚子的准妈妈在家人的陪同下接受母乳的科普宣讲，她们纷纷表示，“没想到哺乳有这么多讲究，课程对她们受益匪浅。”记者通过本次活动了解到，世界卫生组织、联合国儿童
网友上传的哺乳图原标题：要告哺乳照拍摄者及网站日前，一位母亲在北京地铁上哺乳被拍照发到微博，并被“北京往事网站”官微批为“裸露性器官”，引发争议。拍照博主在被网友声讨后终于道歉：“我应该理解那位妈妈的行为，再次说声对不起。”官微道歉并宣布注销ID。事件回顾：11月27日下午，微博网友“韩家小乖雪”发布了一张红衣女子哺乳的照片，并配文字“姑娘，你在地铁上这个样子真的好吗？哦对了，可能你忘记这是哪里了，那我提醒你一下，这里是北京的地铁之上，不是你们村的公交车。”随后，北京往事公益组织官微“北京往事网站”以“公共场所注意举止不要裸露性器官”为题，复制“韩家小乖雪”图文信息，进行二次发布，引发争议。众多网友向“北京往事网站”及“韩家小乖雪”提出抗议，认为偷拍女子哺乳并发微博的行为不道德，并对哺乳女子表示理解。随后，“北京往事网站”删除了微博内容。当事人回应：当事母亲称此事已对其生活造成困扰，其丈夫准备打官司维权。方先生表示，当时正值下班高峰，地铁上人很多，但还是有好心人为妻子让了座。孩子有吐奶的习惯，一次不能喂太饱，他们在医院喂了一次，在地铁上她又饿了，开始哭闹。老婆实在没办法，只好给孩子喂奶。拍照博主：拍照博主在被网友声讨后道歉：“我应该理解那位妈妈的行为，再次说声对不起。”联合国儿童基金会：联合国儿童基金会关注到此事，并通过发微博称“母乳是宝宝最自然健康的完美食物，不可替代。按需喂养，第一时间进行母乳喂养是每一位哺乳妈妈和宝宝的权利，包括在公共场所。全社会应为母乳喂养提供更多支持。”
辽宁省总河长令第2号令发布,要求各级河长湖长进一步强化履职,推进美丽河湖建设,打赢水污染防治攻坚战。各地区要完善河长湖长制组织体系,制定“时间表”和“路线图”,建立完善联席会议、定期调度、问题督查等工作机制,实现2020年阶段目标。各级河长湖长要坚持疫情防控与巡河护河两不误,解决河湖管理难点、热点和重点问题,以巡河数量、频次和解决问题来检验履职成效;完善已划定的河湖管理边界成果,年底前完成流域面积50平方公里以上河流管理范围划定工作任务,推进辽河干流生态修复,鼓励全省其他河流、湖泊实施生态修复,2020年年底前基本编制完成辽河干流及主要支流岸线保护与利用规划,实现河湖“清四乱”常态化规范化,集中清理河湖垃圾,全面推行河道采砂规划、年度计划、属地监管和恢复治理制度,持续推进城镇污水处理、工业点源污染治理、农业面源污染控制、黑臭水体治理、畜禽养殖污染防治、入河排污口治理、农业农村环境整治、水生态保护与修复等工作,深入推进辽河流域综合治理,尽早实施辽河干流防洪提升工程,全面消除劣V类水质。总河长令强调,各级党委、政府、河长办、各有关单位和总河长、河长要把贯彻落实《辽宁省河长湖长制条例》作为一项重大任务和依法履职的刚性约束,做到守河有责、守河担责、守河尽责。
6日至7日，省委常委、秘书长、牡丹江省级河长张雨浦深入牡丹江市巡河检查，落实省总河长会议精神，检查了市区江心岛生态状况、河长公示牌设立等情况，并乘船巡河，调研了牡丹江水源地保护、污水处理厂运行及“河长制”落实情况。他指出，牡丹江市在“河长制”落实方面取得初步成效，需进一步强化认识，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持绿色发展理念，切实担负起河湖管理保护的责任，让牡丹江、黑龙江大地天更蓝、山更绿、水更清、生态环境更美好。张雨浦要求牡丹江市明确任务，加大水生态保护力度，加强河湖水资源保护、水污染防治、水环境治理和水生态修复，严格压实工作责任，落实省总河长会议精神。
8月6日，甘肃省森林消防总队在兰州市西固区开展消防科普进社区活动，普及夏季防灾减灾知识和消防安全常识，3000余人在活动现场参与了观摩体验。活动通过消防宣传车提供沉浸式VR灭火体验，并通过实操演练让群众掌握基本的消防安全常识及火灾应对方法，共发放宣传资料5000余份和消防文创产品800余份，提升了全民防灾减灾意识和能力。
甘肃森林消防应急科普进社区为“小饭桌”保驾护航，4月24日在兰州市安宁区金安东社区，甘肃省森林消防总队应急通信与车辆勤务大队科普小分队为14家学生“小饭桌”的负责人和从业人员进行了消防知识讲座和灭火器操作培训，并联合应急管理部门和社区工作人员对学生“小饭桌”经营场所的灭火设施和安全防护措施进行了抽检，提出整改意见和建议。科普队员结合火灾案例讲解了消防安全的重要性，重点介绍了防火灭火知识、火灾隐患排查、灭火器使用、疏散逃生和自救互救等内容，并进行了模拟火灾现场演示。培训结束后，联合检查了5家学生“小饭桌”，要求加强防火巡查自查，维护消防设施，加大消防宣传教育，确保安全规范经营。
4月29日，甘肃省森林消防总队应急通信与车辆勤务大队科普小分队来到兰州市安宁区金安东社区，为14家学生“小饭桌”负责人、从业人员进行了消防知识讲座及灭火器操作培训，并联合应急管理部门和社区工作人员对学生“小饭桌”经营场所的灭火设施和安全防护措施进行了抽检，现场提出整改意见和建议。活动中，森林消防员设置了模拟火灾现场，为参训人员示范讲解灭火器操作使用方法，发放应急科普知识手册。
让应急管理文化“飞入寻常百姓家”——省森林消防总队开展应急管理科普宣传活动侧记地震灾害救援模拟演练、深入基层一线讲解……连日来，甘肃省森林消防总队组织应急管理科普宣传小分队深入驻地学校、企业、厂矿、社区开展“生命至上、共享安全”主题科普宣传系列活动，普及风险防范和防灾减灾知识，让应急管理文化“飞入寻常百姓家”，提升全社会风险防范和防灾减灾能力。甘肃省森林消防总队作为国家综合性消防救援队伍，承担着防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的重要职责。总队转制以后，主动适应新职能新使命，坚持以服务人民为责，以服务人民为荣，在建立科学高效的应急管理体制机制的同时，构建与应急管理事业发展相适应的应急管理文化，为驻地经济社会发展和人民群众安居乐业营造安全稳定的良好环境。日前，在张掖市育才中学开展的森林防火和防灾减灾宣传活动，让全校师生在实践中掌握了紧急疏散和自救互救技能。该校德育处主任杨仲毅表示，此次活动让师生们了解了森林火灾和防灾减灾常识，增强了师生们自我防护意识和有效应对能力。教育一个孩子，影响整个家庭，带动整个社会。应急管理文化建设应树立“从娃娃抓起、从学生抓起”的理念，让应急管理文化的“种子”在幼小的心灵中萌芽扎根。该总队针对中小学生的认知特点和接受能力，摸索出一套生动活泼、寓教于乐的教学活动，组合了消防车、灭火器、救生艇等40余种消防救援模具，通过模拟灭火、紧急疏散等实践活动，提升了学生的安全素养和自救能力。构建应急管理文化离不开法规制度的宣传普及，为了让枯燥的法律知识易学易懂，该总队制作了《突发事件应对法》《森林防火条例》《安全生产应急管理要点》等图文并茂的宣传挂图，走进企业、社区、商场，以案例剖析、情景模拟等方法为公众讲解应急管理法规要点，提升公众法治素养。过去企业安全管理主要靠行政手段，现在看来，要实现企业安全管理还要靠构建企业内部的应急管理文化，让员工自觉形成安全意识。听完宣讲后，甘肃大昌混凝土工程有限公司负责人如是说。高危生产行业既是应急事件的高发区，也是构建和普及应急管理文化的重点对象。应急管理科普宣传小分队结合各地
2022年全国科普日甘肃主场活动暨甘肃科协“科普大讲堂”百场报告会在甘肃科技馆启动，主题为“喜迎二十大 科普向未来”。活动期间，甘肃省科协将启动开展甘肃科协“科普大讲堂”百场报告会、科普短视频大赛、全省公民科学素质建设网络答题等系列活动。首场报告会邀请中国航天科技集团五院510所研究员雷占许主讲《中国航天的星途探索》。百场报告会旨在激发青少年学科学、爱科学、用科学的热情，引导公众科学生活。2022年甘肃科协科普短视频大赛以科技创新、科学普及、文明城市创建、疫情防控、应急避险等为主题，组织专家学者、科技工作者创作科普短视频作品。全省公民科学素质建设网络答题活动涵盖疫情防控、食品安全、防灾减灾和前沿科技等内容，力争使答题人数达到60万人次以上。全省各级科协组织还将围绕活动主题，以线上为主、线下为辅的方式开展科普大篷车车载展品展示、科普宣传版面展示、趣味科普现场秀展示、反邪教宣传教育、科普进社区进校园等一系列市民喜闻乐见的科普活动。当天，2022年兰州市全国科普日活动启动仪式在名城广场举行，市科协策划了精彩纷呈的线上线下科普活动，包括科学表演秀、科普讲座、新型智能机器人展示等，并通过网络直播形式为公众呈现了一场新颖的科普盛宴。
11月9日是第32个全国消防日，今年主题为“预防为主 生命至上”。当日，我市各县区开展2023年“119”消防宣传月活动，通过多种形式的演练和体验活动营造良好的消防安全环境。兰州新区各单位举行了“预防为主 消防结合”演练活动，保税区社区与综保物业公司进行了消防安全培训和现场演示，农投集团地投公司开展了消防安全教育培训，中川镇消防站与赖家坡村村委会进行了消防安全宣传活动，市政集团开展了消防安全专项检查行动。城关区在东方红广场举办了启动仪式，对“消防教育评选活动”、“消防安全网格化管理工作先进个人”和“消防工作先进单位和先进个人”获奖者进行了表彰，并展示了消防救援车辆和装备器材，进行了业务技能展示和模拟逃生帐篷等活动。兰州高新区举行了“119”消防宣传月活动启动仪式，展示了消防技能，并组织了探秘寻宝消防海洋活动。皋兰县组织了消防安全宣传活动，向群众普及了消防安全知识。各地区通过这些活动提高了群众的消防安全意识和应急避险能力，为建设宜业宜居宜游的美好兰州营造良好的消防安全环境。
与传统经济相比，数字经济更需要成为可信经济，邬贺铨指出，可信经济依赖于可信网络和可信数据，构建安全运行发展生态。电诈案件频发导致网络面临信任危机，搭建可信网络框架尤为重要。邬贺铨认为，数字经济的发展需要IPv6、5G、物联网、大数据、云计算、区块链和人工智能等新一代信息技术赋能，并强调数据加密与隐私保护的重要性。数据安全覆盖数据生命周期的每个环节，包括数据收集、存储、使用、加工、传输、提供、销毁等。源头上要确保数据采集主体身份真实可信；数据在传输中要确保其真实性、完整性、机密性和可用性；对于数据处理行为，要确保其发送或接受行为、时间点的不可否认性。安全可信的数字世界不仅需要技术支撑，更需要制度与管理保障，强化网络安全意识才能居安思危，网络安全创新永不停步。
湖北日报讯（记者张阳春）“工业互联网为5G开拓了广阔应用空间，也对5G的持续创新提出更高要求。”在11月20日于中国5G+工业互联网大会上的主旨发言中，中国工程院院士邬贺铨表示，我国工业互联网已进入攻坚期，需从标准起步，在底层发力，向深度发展，体系化推进。工业的数字化从工业软件开始，发展到工厂联网，再到机器和产品联网。他认为，工业互联网是企业数字化转型的抓手，是高质量发展的引擎。5G的高带宽、低时延、广连接优势应用于工业互联网，打通了数据采集到传输的全过程，使得数据成为重要生产要素。5G之前的窄带移动网络限制了物联网发展，5G的普及让物联网广泛应用于码头、矿山、工业企业。当前，工业互联网对5G提出了新需求，推动其进一步创新发展，如需上行高带宽和终端间复杂数据传输。
中国工程院院士邬贺铨在2023中国5G+工业互联网大会专题会议上发表主旨演讲《AI赋能工业操作系统》，提出以IaaS、PaaS、MaaS、SaaS构成的“云智平台”帮助更多企业应用人工智能大模型。他指出，工业互联网平台已进入“人工智能大模型时代”，需要基础大模型提供方与企业合作开发行业大模型，通过MaaS模块为企业提供接入接口，解决企业定制化需求和规模化盈利的矛盾。同时，人工智能也重新定义了工业互联网平台的SaaS服务模式，通过自然语言实现人机对话调用功能，降低调用程序门槛和企业应用成本。邬贺铨强调，中国工业互联网软件市场巨大但国产化程度不足，建议通过标准化软件框架和参与主导开源社区建设来推动发展。
在大模型技术快速发展的当下，如何让其在金融行业中发挥价值并重塑行业格局成为重要议题。度小满已在该领域进行布局，并通过攻克技术难点积累经验，加速推动大模型技术在金融各场景的应用。在百度世界·金融大模型前沿发展论坛上，度小满CTO许冬亮与业界人士探讨了大模型在金融行业的落地应用，并分享了度小满的技术优势。许冬亮建议金融机构优先在行业大模型基础上建立企业大模型和任务大模型，而非从头训练通用大模型。度小满金融大模型经过公司业务场景中的海量金融数据训练，并通过数百万节点的知识图谱增强了大模型的事理逻辑能力，使其在金融知识理解、可控性和安全性方面表现突出。此外，度小满金融大模型在C-Eval和CMMLU两大权威榜单上的开源模型中排名第一。许冬亮认为，未来大模型应用将更加注重与企业业务场景的结合，从最初的纯原生应用到「应用+AIGC」再到AI原生再造，即深度融合业务场景、重构业务流程。他强调，在To B场景中，大模型创造商业价值需深度植入业务场景，重构服务流程和用户体验。以信贷行业的智能营销助手为例，经过场景数据训练的大模型能够提供更有价值的解决方案，从而提升业务转化率。推动金融大模型产业落地需金融行业共同努力，度小满将继续利用大模型创新技术破解金融行业难题，助力大模型与金融行业的整合发展，为金融行业变革创造价值。
飓风“希拉里”加强为四级飓风，预计将在近期给美国西南地区带来“重大影响”。该飓风位于墨西哥卡波圣卢卡斯以南约684公里，持续风速达每小时225公里，并预计于18日至20日接近墨西哥下加利福尼亚半岛并向北移动。美国国家飓风中心警告称，下加利福尼亚半岛和美国西南部将面临大风威胁。尽管飓风可能在到达南加州和西南部分地区前减弱，但这些地区仍有暴雨和洪水的风险，加利福尼亚州和内华达州南部可能出现76到254毫米的降雨，可能导致地面饱和和洪水。洛杉矶气象部门已发出洪水警戒及沿海洪水风险警告。如果“希拉里”在美国加州登陆，将成为近84年来首次在此登陆的热带风暴。
根据《全国经济普查条例》规定,经济普查每五年进行一次,2023年中国经济将迎来第五次“全面体检”。日前,广州市人民政府发布关于开展第五次全国经济普查单位清查工作的通告。通告称,第五次全国经济普查的单位清查工作将于2023年8-11月开展,届时将有普查人员上门采集清查表信息,建议各类单位提前准备好《营业执照》等相关证照,以便普查人员快速进行信息采集,同时为正式普查登记做好统计台账、相关财务报表等资料准备。根据《中华人民共和国统计法》《中华人民共和国统计法实施条例》和《全国经济普查条例》的规定,各类单位应积极配合普查人员的工作,及时提供真实准确的信息。对拒绝或者妨碍普查机构、普查人员依法开展工作,或虚报、瞒报、漏报清查资料的普查对象,将依法予以行政处罚,情节严重的违法企业将被依法认定为统计严重失信企业,推送至全国信用信息共享平台和国家企业信用信息公示系统,并在“信用中国”网站公示。各类单位提供的相关信息仅用于普查目的,除作为统计执法依据外,不作为对普查对象实施行政许可、行政处罚等具体行政行为的依据。清查不收取任何费用,不得假借清查获取其他利益。如发现普查机构或者普查人员不依法工作的,可向广州市第五次全国经济普查领导小组办公室咨询、举报(联系电话:020-83126357、83126359)。全国经济普查能够全面反映我国第二产业和第三产业的发展规模、布局和效益,摸清各类法人、产业活动单位和个体经营户的基本情况。为准确确定第五次全国经济普查的对象和种类,确保普查单位不重不漏,在2024年1月1日正式普查登记前,需要对各类单位进行全面清查。各类单位可以放心的是,各级普查机构及普查人员将会对单位提供的信息严格保密。
浙江省温州市住房公积金管理中心发布通知，自2023年8月15日起，明确个人住房贷款首付款比例，缴存职工家庭购买、建造、翻建、大修家庭首套住房，申请个人住房公积金贷款的，贷款最低首付款比例20%，购买、建造、翻建、大修家庭第二套住房，贷款最低首付款比例40%；同时，统一住房公积金贷款额度政策，双人缴存家庭最高贷款额度调整至100万元，单人缴存家庭最高贷款额度调整至65万元；贷款额度计算办法中按缴存时限确定的基数倍数调整至6倍，最高倍数调整至12倍；优化住房公积金贷款家庭住房套数认定标准，缴存人家庭住房套数认定范围以不动产登记部门记载的购房所在地县（市）级行政区域范围内房屋信息为准，已拥有的房屋使用土地性质为集体所有的，申请住房公积金贷款时不计入住房套数；支持外地职工来温购房贷款，其他地市缴存住房公积金的职工，在温州行政区域内购买住房的，符合温州市个人住房公积金贷款相关规定的，均可向温州市申请个人住房公积金贷款；加大住房公积金支持缴存职工租住住房力度，住房公积金缴存职工家庭无房，申请无房租赁提取住房公积金的，每月可提取额度提高至1600元，租住保障性租赁住房的，可依据实际支付的房租金额提取本人及配偶住房公积金账户中余额。
2020年4月28日银河证券认为新冠疫情海外持续扩散将影响需求导致全球电子信息产业复苏曲折,行业整体给予“中性”评级,但我国已采取新基建促销费等政策应对疫情冲击,未来电子信息产业将率先复苏,建议关注高研发投入、估值合理且受疫情影响较小的公司,重点推荐海康威视、生益科技和晶盛机电。
国家统计局7月27日发布数据显示，6月，全国规模以上工业企业利润同比下降8.3%，降幅较5月收窄4.3个百分点；1-6月，全国规模以上工业企业利润同比下降16.8%，降幅比1-5月收窄2.0个百分点。国家统计局工业司统计师孙晓表示，工业企业利润延续恢复态势。今年来，随着推动经济持续回升向好各项政策措施落地显效，工业生产稳步恢复，企业盈利逐月改善。数据显示，工业企业利润稳步恢复，累计利润降幅自年初以来逐月收窄。上半年，规上工业企业利润同比下降16.8%，降幅较1-5月、一季度分别收窄2.0个、4.6个百分点。分企业类型看，不同类型企业利润均有改善，小型、私营、外资企业改善明显。数据显示，上半年，规模以上工业企业中，大型、中型、小型企业利润同比降幅较一季度分别收窄4.1个、4.9个、5.6个百分点，其中6月小型企业利润同比由降转增。上半年，私营、外商及港澳台商投资企业利润同比降幅较一季度分别收窄9.5个、12.1个百分点。此外，企业单位成本边际改善，利润率环比回升。数据显示，6月，规上工业企业每百元营业收入中的成本较5月减少0.83元；营业收入利润率为6.44%，较5月提高0.27个百分点。随着上游矿产品价格持续下行，工业企业原料成本压力有所缓解，助推企业单位成本边际改善。孙晓分析称，从量、价、利润率三要素来看，6月工业增加值逆势企稳，工业原材料价格下降助推利润率回升，这两项因素抵消了工业品出厂价格下滑的影响，从而带动工业企业利润降幅收窄。上半年，七成以上行业盈利较一季度改善，制造业盈利改善明显。在41个工业大类行业中，有30个行业利润同比增速较一季度加快，或降幅收窄、由降转增，占比超七成。其中，制造业带动工业企业利润改善作用较强，上半年，制造业利润同比降幅较一季度收窄9.4个百分点，带动规上工业利润同比降幅较一季度收窄7.4个百分点。装备制造业累计利润增速由负转正。上半年，装备制造业利润同比增长3.1%，实现由降转增，增速较一季度大幅
上半年工业企业利润降幅逐月收窄，6月份明显改善。工业企业利润稳步恢复，二季度规上工业企业利润下降12.7%，降幅较一季度收窄8.7个百分点。上半年，规上工业企业利润同比下降16.8%，降幅较1—5月份、一季度分别收窄2.0、4.6个百分点。七成以上行业盈利较一季度改善，制造业盈利改善明显。上半年，在41个工业大类行业中，有30个行业利润同比增速较一季度加快，或降幅收窄、由降转增，制造业带动工业企业利润改善作用较强。装备制造业累计利润增速由负转正，上半年利润同比增长3.1%，增速较一季度大幅回升20.8个百分点。消费品制造业利润加快回升，多数消费品制造行业利润改善，6月份，消费品行业利润加快回升，有10个行业当月利润同比增长。不同类型企业利润均有改善，小型、私营、外资企业改善明显。企业单位成本边际改善，利润率环比回升。总体看，工业企业利润延续恢复态势，要着力扩大有效需求，提高产销衔接水平，激发经营主体活力，推动工业经济高质量发展。
据新华社北京7月27日电 国家统计局27日发布的数据显示，今年上半年，全国规模以上工业企业利润同比下降16.8%，降幅较1至5月份、一季度分别收窄2和4.6个百分点，累计利润降幅自年初以来逐月收窄，工业企业利润稳步恢复。6月份，全国规模以上工业企业利润同比下降8.3%，降幅较5月份收窄4.3个百分点。分季度看，二季度规上工业企业利润下降12.7%，降幅较一季度收窄8.7个百分点。七成以上行业盈利较一季度改善，制造业盈利改善明显。上半年，在41个工业大类行业中，有30个行业利润同比增速较一季度加快，或降幅收窄、由降转增，占比超七成。制造业带动工业企业利润改善作用较强。上半年，制造业利润降幅较一季度收窄9.4个百分点。装备制造业累计利润增速由负转正。上半年，装备制造业利润同比增长3.1%，实现由降转增，增速较一季度大幅回升20.8个百分点。装备制造业利润占规上工业的比重为34.3%，较一季度和上年同期分别提高6.8和6.7个百分点。消费品制造业利润加快回升。随着扩大内需政策措施发力显效，市场需求逐步释放，多数消费品制造行业利润改善。上半年，在13个主要消费品制造行业中，有10个行业利润同比降幅较一季度收窄或由降转增，占76.9%。不同类型企业利润均有改善，小型、私营、外资企业改善明显。
国家统计局27日发布数据显示，今年上半年，随着推动经济持续回升向好各项政策措施落地显效，工业生产稳步恢复，企业盈利逐月改善。今年上半年，全国规模以上工业企业利润累计利润降幅自年初以来逐月收窄，工业企业利润稳步恢复。在41个工业大类行业中，有30个行业利润改善明显，占比超七成。制造业带动工业企业利润改善作用较强，高端装备制造产业培育壮大，绿色低碳产业发展势头强劲。上半年，装备制造业利润同比增长3.1%，实现由降转增，增速较一季度大幅回升20.8个百分点。装备制造业利润占规上工业的比重为34.3%，较上年同期提高6.7个百分点。分行业看，光伏设备、锂离子电池、新能源汽车等新产品生产快速增长，带动电气机械、汽车、铁路船舶航空航天运输设备行业利润分别增长29.1%、10.1%、35.3%。同时，消费品制造业利润加快回升。赛迪研究院工业经济研究所所长关兵表示，上半年13个主要的消费品制造业当中，有10个行业的利润同比降幅较一季度收窄或由降转增占比达到了76.9%，尤其是在6月份有10个行业当月的利润实现了同比增长，较5月份增加了5个，其中皮革制鞋行业的利润同比增长了1.07倍。上半年，不同类型企业利润均有改善，规模以上工业企业中，小型企业利润同比降幅较一季度收窄5.6个百分点，其中6月份小型企业利润同比由降转增。关兵认为，总体看，工业企业利润延续恢复态势。下阶段，要着力扩大有效需求，提高产销衔接水平，激发经营主体活力，培育壮大发展新动能，推动工业经济高质量发展。
近日,株洲获评全省法治政府建设示范市州,渌口区获评示范县市区,炎陵县水口镇获评示范乡镇(街道),株洲高新区法治护航企业全生命周期、醴陵市“行刑衔接”助推执法规范化获评示范项目。株洲市高度重视,高标准推进示范创建工作,出台《法治株洲建设规划(2021—2025年)》,率先开展党政主要负责人集中述法,建立健全地方立法“株洲模式”和立法协商、跨省协同立法等新机制,出台地方性法规7部、政府规章5部,建立市级重大行政决策咨询论证法律专家库,政府合同合法性审查率达100%。启动“法治护航”工程,组建“涉企疑难复杂法律问题攻坚团队”,研发上线“法治护航”信息化服务平台,为企业和项目提供法律服务、法治体检150余场次,挽回直接经济损失6000多万元。全面落实减税降费政策,留抵退税占税收比重、制造业退税规模全省第一。创建全国市域社会治理现代化试点合格城市,初步建成市县乡村四级综治中心网络,普遍建立“1+2+N”专群协作力量体系,加快完善市域社会治理风险防控机制,严厉打击违法犯罪行为,市域依法治理能力显著增强,人民群众安全感和满意度连续6年提升。探索“人民调解建在组上”,全市各级各类人民调解组织调处矛盾纠纷23015件,成功调处22397件,调处成功率97.32%,调解协议涉及金额3.35亿元。
为认真贯彻落实关于开通“两山”铁路红色旅游专线的重要指示,确保“两山”铁路顺利开通运营,株洲启动醴茶铁路沿线安全环境整治工作。截至5月31日,湖南省整治办交办株洲市两批共178处安全隐患整治任务全面完成。“两山”铁路是湖南省打造的全国首条红色旅游铁路专线,由韶山线、沪昆线、醴茶线组成,在株洲市境内共231公里,隐患整治工作主要集中在醴茶铁路。为确保铁路运营安全,株洲市委书记曹慧泉莅临隐患整治现场指导督办。市交通运输局召开会议进行统筹调度,协调铁路部门就隐患治理的要求进行了规范和明确。在整治过程中,株洲市交通运输局坚持问题导向,迅速行动、精准施策,本着“应拆尽拆、全面整治”的安全要求,第一时间组织相关县市区会同铁路部门进行现场核查,将178处隐患整治任务分解到各县市区。针对隐患清单的地点、整治措施、整治标准逐一进行摸排,市整治办采取日督导、周调度、月通报机制,并明确各级责任领导、责任人,确保了醴茶沿线安全环境整治工作高效率高质量完成。相关县市区对“两山”铁路隐患整治任务积极作为,芦淞区、攸县、醴陵市、茶陵、炎陵等交通部门均按要求完成了相关任务。在此基础上,省整治办另外交办的2处整治任务,以及长沙工务段反馈至渌口区的3个隐患整治点,株洲市均已配合铁路部门进行了有效整改。下一步,株洲市交通运输部门将持续推进“两山”铁路沿线铁路部门已开工建设涵洞天桥的铁路人(车)行通道就近连接道路工程、公跨铁桥梁移交、公铁并行路段防护栏整治移交、普铁栅栏缺口封闭等工作,同时加大铁路“双段长”制工作的贯彻落实。
今年,省铁路安全环境整治领导小组分三批下达我市铁路沿线安全隐患共738处,其中普铁685处,高铁53处。市委市政府高度重视,市委书记王一鸥多次会见广铁集团高层并作出批示,市长李爱武将整治工作纳入重点督查范围,多次召开专题会议研究解决整治工作重点和难点。市交通运输局发挥牵头作用,各相关县市区对安全隐患分类管理,建立责任清单,实行销号管理。全市共投入6500万元,加固彩钢硬质漂浮物和塑料大棚轻质漂浮物28000平米,如期完成全部安全隐患整治任务。
株洲是全国重要的铁路交通枢纽,全市境内高铁里程66.55公里,其中沪昆线33公里、京广线33.55公里,为株洲群众出行和经济社会发展作出了积极贡献。今年以来,株洲市严格贯彻落实习近平总书记关于全面加强高铁安全环境综合治理的重要批示精神,以全省铁路沿线整治电视电话会议为起点,周密部署,压茬推进,掀起了铁路安全环境整治热潮。截至目前,上级交办株洲市126处隐患已完成整改69处,完成率为54.76%。市委、市政府积极响应中央和省委号召,严格按照省委书记、省长的批示要求,高度重视铁路安全环境整治工作,做出专题批示,成立领导小组和办事机构,明确了成员单位职责,下发了工作方案,先后召开5次协调部署会议,按照“三个必须”要求,把责任落实到了各单位,把任务分解到了各县市区政府,形成压力传导、一级抓一级、层层抓落实的工作机制。隐患整治涉及群众切身利益不能搞一刀切,要根据不同问题区别处置,为此,株洲市明确整治标准,铁路红线外100米范围内的彩钢瓦在加固后不影响铁路安全运行的,则加固,否则,一律予以拆除。其他隐患根据不同形态视情予以加固、填埋、拆除等整治措施,确保隐患根治到位。市交通运输局充分发挥领导小组办公室协调、督办职能,定期督办与专项督查相结合,建立了全市铁路安全环境整治电话联系本、微信群,做到一日一调度,三天一通报,每周向市政府领导报告进展情况,有效推动了工作的落实。
济南至郑州高速铁路济南至濮阳段建成通车，标志着济郑高铁全线贯通运营，济南西至郑州东站间最快1小时43分钟可达，极大满足了群众的出行需求。为确保济郑高铁全线贯通并保障铁路运行安全，12月8日上午，郑东新区建设局联合政法委、郑州高铁基础设施段等部门在郑州东站铁路沿线区域开展济郑高铁外部环境安全隐患排查工作。济郑高铁起自济南西站，途经山东、河南六市，接入郑州东站，线路全长407公里，设计时速350公里，其中濮阳至郑州段已于2022年6月开通运营。郑东新区建设局扎实推进铁路沿线安全环境整治工作，对高铁沿线两侧保护范围内的临时搭建物、危树、非法取水等问题进行了整治，累计出动人力450人次，动用机械车辆80台次，整改销号率达100%，全力营造安全、有序的高铁沿线外部环境。下一步，郑东新区建设局将继续推进铁路沿线外部环境整治工作，深化协调联动长效机制，加强铁路沿线周边村镇和学校的铁路安全宣传教育，切实维护辖区高铁运输安全，营造平安稳定的路域环境。
为提升国省干线路域环境和通行质量，湖南省多地公路部门开展了路域环境专项整治行动，如泸溪县对G319沿线非法埋设的非公路标志牌进行清拆，安仁县对路肩杂草和行道树进行修剪，沅陵县整治G319国道沿线乱种植、乱堆放等现象，蓝山县修剪行道树，清理涵洞淤泥，湘潭县清理非公路标志牌，凤凰县整治公路沿线摆摊设点等行为。通过这些举措，旨在营造“畅、安、绿、美、优、融”的公路环境，提升公路通行质量。
现场组织拆除大型违章广告牌。为净化公路路域环境，提升通行能力和服务水平，保障高速公路安全畅通，湖南高速集团益阳分公司泞湖管理中心联合益阳市交通运输综合行政执法支队朝阳中队等单位于12月12日成功拆除长常北线高速益阳段K46+780处违法广告牌。本次行动共出动11人及1台大型吊车，路管员在作业点设置了作业区域并监督安全操作。此举震慑了违法设置广告牌的行为，为后续路域环境整治奠定了基础。未来，泞湖管理中心将加大整治力度，提升通行环境。
7月27日至8月3日，长张高速长沙至益阳段东往西半幅高速主线将进行养护中修施工，长沙往益阳方向K14+400至K76+000路段（简家坳枢纽至幸福渠收费站路段）高速主线不能通行，建议途经该路段的驾驶员提前选择G5517长常北线高速绕行。
为提升公路养护发展品质，河南省交通运输厅印发《河南省高速公路养护管理提升三年行动方案》，目标是通过三年努力，使2021至2023年度高速公路平均路面使用性能指数分别达到94、94.2和94.5，一、二类桥隧比例达到95%，并消除桥头跳车、四、五类桥隧及重大安全隐患。该方案还提出利用信息化手段提升管理效能，推进“一中心、四平台”建设，优化养护规划。截至2021年，“十三五”期间全省高速公路养护管理水平稳步提高，每公里养护投入从14万元增至27万元，路面质量指数平均值从92.47升至93.63，高速公路通车里程达7100公里。未来五年，河南省计划实施“13445工程”，目标到2025年底高速公路通车里程达10000公里，提升路况水平，促进交通与文旅融合，实现“车在绿中行，人在景中走”的美好愿景，增强群众高速出行的获得感和满足感。
以“项目高质量勇夺双胜利”为主题，百万职工重点建设项目劳动竞赛正在三湘四水深入展开。该竞赛是在疫情冲击背景下，为推动疫情防控、复工复产和项目建设，确保全年目标任务而举行。重点项目建设是稳增长、促发展的“引擎”和“压舱石”。由省委宣传部、省总工会、省发改委、省重点建设项目事务中心联合举办的竞赛活动，参赛职工规模超过100万人，持续到今年12月底，旨在发挥广大职工的主力军作用，以只争朝夕、奋发有为的精神状态，积极投身重点项目建设主战场。5月16日，在平益高速公路横跨汨罗、湘阴两市县的第十二标段工地上，400多名建设者在风雨中忙碌着，建设场面如火如荼。为了确保预制构件的质量，他们专门组织了“优质优价”预制梁板质量竞赛活动，并出台了预制梁板《优质优价工程奖罚细则》。平益高速是我省“七纵七横”中的第三横，位于湘东北地区、洞庭湖南缘，横跨岳阳、益阳二市，所处区域属于洞庭湖生态经济区。平益高速西段为平江(湘赣界)至益阳。第十二标段全长21公里，由湖南建工集团交通建设有限公司承建。2020年度该项目产值任务为5.57亿元。为营造大干快上的生产氛围，他们在项目建设中组织了不同层面的劳动竞赛，包括在施工班组中开展的劳动竞赛以及在队伍层面开展的工程进度、质量劳动竞赛，采取月进度计划奖励措施，按实际完成情况和节点部位完工率，分别进行奖罚。此外，他们还设立了月度绩效考核，考核结果作为月度绩效工资编制和发放的依据，真正实现按劳分配、多劳多得。采取这种严考核的办法，不仅确保了工期，还保证了质量。
要说目前湖南车主最为关注的高速公路项目，非长益高速公路扩容工程莫属。该项目承担着为G5513长张高速长沙至益阳段“解压”的重要使命。为确保工程进度，施工方加大投入，房建工程计划在7月底前全部完工，路面工程已完工75%。长益高速扩容工程采用现代抗离析摊铺机、智能压实工艺和改性沥青工艺三大法宝，提高路面摊铺质量和控制路面压实质量，并确保从源头保证路面工程质量。长益扩容公司通过采取有力措施，全速推动土建施工进度，预计项目将于今年8月底实现提前八个月通车目标。此外，作为湖南的首条5G智慧高速，该工程预留了5G基站、电信管线及配套设施施工点，将在长沙段约30公里范围内进行基于5G技术的“车路协同”场景测试，为无人驾驶等智慧场景提供条件。
2019年12月18日，省交通运输厅党组成员、副厅长曾胜深入长益扩容工程看望慰问一线施工人员，现场调研工程进展情况并召开反馈会，深入了解存在的困难和问题。曾胜一行深入长益扩容工程现场，听取工程建设进展，调研项目建设进度、质量安全、人员履约及存在的问题。曾胜充分肯定长益扩容高速在推进技术创新、打造绿色高速等方面取得的成绩，要求各参建单位进一步狠抓质量安全，倒排工作计划，坚持高标准严要求，确保高质量、高效率地推进工程建设。长益扩容工程是省委、省政府和全省人民高度关注的重点建设项目，是缓解现有长益高速公路长期拥堵、提升交通服务利民能力的关键举措，对连通长沙周边地区，促进益阳、常德等区域经济发展具有重大意义。目前长益扩容工程土建工程已接近扫尾阶段，但房建、机电、服务区等后续工程时间紧、任务重，全体参建者责任重大，要进一步强化责任意识，激发担当精神，秉持“行百里者半九十”的理念，驰而不息狠抓质量，狠抓安全，打造一条生态良好、视觉优美、内实外美的品质高速。曾胜强调，要提高政治站位，充分认识到建设长益扩容工程是践行以人民为中心发展理念的重要表现，高度重视长益扩容工程建设，强化精细化管理，切实打造长益扩容绿色工程、品质工程的“名片”。要紧盯目标任务，坚持问题导向，坚持“三同时”原则，加强组织管理，针对目前存在的困难和问题，进一步强化统筹协调，抓住当前有利天气条件，加大有效投入，确保长益扩容工程如期高质量完成。要紧绷质量安全这根弦，要对土建扫尾工程和将来可能出现的质量安全隐患掀起一轮“决战”高潮，结合工程进展情况，进一步强化施工组织，加强路面摊铺、压实、温度控制和平交道口安全管控，加强农民工工资管理，确保农民工工资切实发放到位。要坚守创新创优理念，认真提炼、总结工程创新理念，刷新质量创新记录，总结推广施工工艺工法亮点，不断分享质量创优经验，为建成高质量的“品质工程”不懈努力。厅基建处处长罗恒，省交通质安局党委书记、局长任成志以及省高速公路集团有限公司工程处、长益扩容公司、长益扩容工程各监理、施工单位相关负责人参与调研。
12月18日，省交通运输厅副厅长曾胜一行深入长益扩容工程现场调研并召开反馈会，肯定其在创新和绿色方面取得的成绩，要求进一步确保工程质量、安全，按时高质量完工。长益扩容工程是缓解长沙周边地区拥堵问题的关键项目，对促进益阳、常德等区域经济发展有重要意义。目前土建工程接近尾声，但仍需秉持“行百里者半九十”的理念，确保工程质量与安全。会议强调提高政治站位，强化精细化管理，打造绿色品质工程；紧盯目标，加强现场管理，统筹协调，确保按期高质量完成；强化施工组织管理，注重路面摊铺、压实和平交道口安全管控；坚守创新创优理念，总结建设经验，努力建成高质量“品质工程”。省交通运输厅基建处、省交通质安局、省高速公路集团有限公司工程处、长益扩容公司及各监理、施工单位相关负责人参加了调研反馈会。
作为公路工程的重要组成部分，涵洞在长益扩容工程中采用集约化施工，通过集中预制和标准化生产，以工厂化、装配式钢筋混凝土通涵建设为切入点，确保工程高品质，打造湖南省“品质工程”示范项目。长益扩容公司多次召开专题研讨会，制定“品质工程”实施方案，从通涵建设的质量控制“软肋”入手，解决以往项目中常见的质量通病，并在2标、4标试点运用装配式集中预制通涵，进一步改进施工工艺，计划在全线推广。与传统施工相比，装配式钢筋混凝土通涵施工具有加快进度、提高质量、增强耐久性、节约成本、便于管理、节约资源、保护环境等优势，有效控制质量通病，提高生产效率，降低养护成本，实现低碳施工。
恒瑞医药自主研发的PD-1抑制剂卡瑞利珠单抗(艾瑞卡)联合阿帕替尼(艾坦)对比索拉非尼用于治疗晚期不可切除肝细胞癌的全球多中心III期临床研究(CARES-310研究)主论文在线发表于国际顶级医学期刊《柳叶刀》,结果显示“双艾”组合一线治疗晚期肝癌具有显著的生存获益和可耐受的安全性,中位总生存期达到22.1个月,为目前公布的最长的治疗方案,这是肿瘤学领域中国学者主导的国际性III期临床研究首次发表于《柳叶刀》主刊。
北京时间7月25日,恒瑞医药自主研发的PD-1抑制剂卡瑞利珠单抗(艾瑞卡)联合阿帕替尼(艾坦)(“双艾”)对比索拉非尼用于治疗晚期不可切除肝细胞癌的全球多中心III期临床研究(CARES-310研究)主论文在线发表于国际顶级医学期刊《柳叶刀》。该研究由南京金陵医院秦叔逵教授牵头开展,全球13个国家/地区的95家中心共同参与。研究结果显示,“双艾”相较于索拉非尼一线治疗晚期肝细胞癌实现了无进展生存期(PFS)和总生存期(OS)全面显著获益,中位无进展生存期(mPFS)为5.6个月(对照组仅3.7个月),降低疾病进展风险48%;中位总生存期(mOS)为22.1个月(对照组仅15.2个月),降低死亡风险38%。CARES-310研究中“双艾”组合为目前已经公布数据的晚期肝癌一线治疗关键研究中位OS最长的治疗方案。“双艾”组合起效快,中位缓解时间(mTTR)仅1.9个月(对照组3.7个月);“双艾”治疗组客观缓解率(ORR)为25%(RECIST v1.1标准),中位缓解持续时间(mDoR)14.8个月,可为更多晚期肝癌患者后续治疗提供更多可能性;而安全性方面,“双艾”组合整体未出现新的不良事件信号,可以控制。基于该研究成果,“双艾”已于今年初获得中国国家药监局(NMPA)批准用于晚期肝细胞癌一线治疗,这是我国和全球首个获批的用于治疗晚期肝细胞癌的PD-1抑制剂与小分子抗血管生成药物的组合。除此次荣登《柳叶刀》之外,CARES-310研究早在2022欧洲肿瘤内科学会年会(ESMO)上,就以大会口头报告形式,首次发布了“双艾”用于治疗晚期不可切除肝细胞癌的结果数据。恒瑞医药目前积极推动“双艾”组合走向国际,项目团队已完成与美国食品药品监督管理局(FDA)的多轮沟通,现已进入在美国递交新药上市申请阶段。此前,卡瑞利珠单抗
12月13日,《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2023年)》公布,恒瑞医药19款产品通过新版国家医保目录调整。恒瑞医药2款1类创新药、1款2类新药通过谈判首次纳入国家医保药品目录,分别为磷酸瑞格列汀片、林普利塞片和盐酸右美托咪定鼻喷雾剂。瑞格列汀是我国自主研发的二肽基肽酶4(DPP-4)抑制剂药物,林普利塞是我国首个高选择性PI3Kδ抑制剂,盐酸右美托咪定鼻喷雾剂也是全球首款盐酸右美托咪定鼻喷剂型。此外,公司2款首仿产品布比卡因脂质体注射液和盐酸右美托咪定氯化钠注射液也在此次纳入目录。在“简易续约”规则下,恒瑞医药5款创新药的新适应症纳入国家医保,包括注射用卡瑞利珠单抗联合甲磺酸阿帕替尼片(“双艾”组合)用于不可切除或转移性肝细胞癌一线治疗等。马来酸吡咯替尼片、羟乙磺酸达尔西利片、注射用甲苯磺酸瑞马唑仑等3款创新药原目录内适应症成功续约。此外,国内首仿产品阿齐沙坦片调入常规目录管理,5款产品取消医保支付限定。恒瑞医药将继续响应国家医保政策,使优质治疗药物以可负担的价格惠及更多国内患者,助力健康中国建设。
警方公告：从即日起，我市气温下降，水库、河流进入封冻期，为确保广大市民及游客人身财产安全，有效预防行人、车辆坠冰落水事件，禁止一切行人、车辆在水库、河流以及其他水域的冰面通行。七台河市公安局将与相关部门在水域周边设立安全警示牌，并开展巡逻防控工作，请广大市民、游客积极配合民警工作，共同维护冬季水域安全。特此通告，七台河市公安局，2023年12月1日。
双鸭山市启动重大气象灾害（暴雪）Ⅱ级应急响应并实行“五停”措施，全市自西向东将有一次大暴雪天气过程，预计过程累计降水量约为30～50毫米，最大积雪深度可达20-40厘米，降雪同时伴有5～6级大风，阵风7-8级，雪后有6-8度降温，部分路段会发生雪阻。为全力保障人民生命和财产安全，全市所有托儿所、幼儿园、中小学校、中等职业学校及各类教育培训机构实施停课，所有在建工地停工，高空作业人员、户外作业人员全部停止施工作业（清雪作业除外），全市除承担抢险救灾和保障社会基本运行任务的生产企业外，全部停止生产，特殊情况需向行业主管部门报备同意后方可生产，全市旅游景区（点）、公园、户外游乐场所等全部关闭停业，各娱乐场所等人员密集场所全部停止运营，全市公交、客运、出租车辆全部停运，广大市民要关注临时交通管制和绕行提示，其他车辆非必要不出行，市民要密切关注气象预报及预警信息，实行“五停”措施期间，非必要不外出，全市各机关、企事业单位领导干部要在岗带班，加强24小时应急值守，保障日常工作有序运转。牡丹江市重大气象灾害(暴雪)Ⅲ级应急响应提升为Ⅱ级，预计过程累积降水量为30~60毫米，北部、东部降雪量20~25毫米，局部地区可达40毫米以上，降雪同时伴有风吹雪、雪阻现象，能见度低，6日凌晨牡丹江部分地区将出现冻雨。鸡西市全市“两客一危”车辆、公共交通车辆、高铁公交专线、农村客运班车暂停运营，七台河市自西向东普降雨夹雪、暴雪，局地大暴雪，降雪后气温大幅度下降，路面湿滑、结冰，客运车辆、旅游包车全部停运，鹤岗市客运服务中心11月6—7日暂时全线停运，绥化市启动重大气象灾害（暴雪）Ⅳ级应急响应，全市大部过程累计降水量为5~15毫米，个别地点可能出现暴雪。
双鸭山供电助力伟明生活垃圾焚烧发电项目投运，该项目是双鸭山市重点民生工程，占地面积6万平方米，总投资3.04亿元，总装机容量20兆瓦，安装2台450吨/日机械炉排焚烧炉，年焚烧垃圾32.85万吨，发电1.26亿千瓦时。项目投运后，生活垃圾处理将由卫生填埋处理方式向焚烧发电无害化、减量化、资源化的方式转变，减少二次污染，变废为宝，提供清洁电能，改善城市生态环境，提升市民生活质量。国网双鸭山供电公司多次召开工程协调会，解决用电难题，提前介入，组织专业人员对工程进行预验收，确保设备零缺陷“上岗”。下一步，该公司将继续服务新能源建设，为节能减排和改善环境提供电力支持。
双鸭山市城市生活垃圾焚烧发电项目由浙江伟明环保股份有限公司全资子公司——双鸭山伟明环保能源有限公司投资3.44亿元建设,预计于2020年10月正式竣工投产,日处理生活垃圾900吨,预计项目达产后年收入4236.64万元,年利润1533.33万元,年利税420万元。
根据《环境影响评价公众参与办法》等相关规定，现将“双鸭山市生活垃圾焚烧发电厂飞灰及残渣处理项目”环境影响评价事宜进行信息公开：环境影响报告书征求意见稿全文可在http://xy-e.com.cn/news_er.phpclass_id=20&id=262查看，或通过电话13351241515联系建设单位刘经理查阅纸质报告书和填写公众意见表；征求意见的公众范围包括红星村、新建村、四新村和小北沟等评价范围内环境保护目标，以及评价范围外其他村屯的居民；公众意见表的网络链接为http://xy-e.com.cn/news_er.phpclass_id=20&id=227；公众可通过信函、传真、电子邮件等方式向建设单位或环评单位提交公众意见表，或通过电话方式联系建设单位；建设单位名称和联系方式为双鸭山伟明环保能源有限公司，单位地址为双鸭山市四方台区太保镇七一村0515-7-005号，联系人刘经理，联系电话13351241515，E-mail:732490333@qq.com；环境影响报告书编制单位的名称为兴业环保股份有限公司，单位地址为黑龙江省哈尔滨市南岗区嵩山路111号科技园308室，联系人王工，联系电话0451-82334695，E-mail:xyhbwy@sina.com；公众提出意见的起止时间为信息公开之日起10个工作日。
伟明环保7月30日晚公告,公司中标“黑龙江省双鸭山市生活垃圾焚烧发电项目”,项目采用BOT模式,特许经营期限30年,投资总额约2.6亿元,日处理生活垃圾600吨,预留二期300吨/日处理能力,建设地点为双鸭山市四方台区,建设内容包括生活垃圾焚烧发电厂、渗滤液处理设施、粪便和污泥处理设施、飞灰和炉渣填埋场、2千米进场道路升级改造及3千米供水管线建设等。本项目中标将增加公司固废业务处理规模,对拓展我国北部地区固废处理市场带来积极影响,但对公司2017年财务状况及经营成果不会产生重大影响,项目实施有利于促进公司未来业务发展及经营业绩提升。伟明环保为国内优质垃圾焚烧运营公司,项目运营质量高,毛利率在60%以上,近年业内跑马圈地竞争加剧背景下,该公司新签项目垃圾焚烧费用基本保持在70元/吨以上,保证了后续运营质量,业务集中垃圾焚烧运营,外包建造等低毛利率阶段业务,从而保证了其高毛利以及业绩的稳定性。目前该公司项目运营产能约为10060吨/日,在建约2750吨/日,筹建约2850吨/日,未来预计总产能约1.57万吨/日,其中,武义、苍南、温州餐厨项目预计均将于2017年投产,合计产能2100吨/日,万年、界首、瑞安项目预计于2018年投产,这意味着该公司未来两年产能将保持年均约20%的产能增长,为其业绩的稳定增长提供保障。此次中标意味着该公司订单增加,未来业务规模将进一步扩大,同时也有利于其进一步开拓东北等地的市场。
温州大学2022年海外华文教师线上研习班于9月13日晚举行开班仪式，来自30多个国家和地区、40余所海外华校的110余位华文教师参加。研习班为期19天，采用“区域学习共同体”、“班委制度”、“专题研讨会”等教学方法，并创新管理机制，开设六大板块、三十二个专题课程，涵盖教育理念和课堂实践，以适应新形势下华文教育的要求。温州大学副校长蔡曙光表示，研习班旨在帮助海外华文教师提升教育理念、丰富教学手段、增强华文教育、学校管理和家校关系方面的认识，提高综合素养和教学质量。授课教师陈胜武强调华文教育的重要性，并希望通过分享教学经验提升海外华文教师的教学能力。两位海外华校校长代表表示，研习班内容全面、针对性强，有助于解决疫情期间华文教育面临的挑战。
图为开班仪式现场　林浩　摄中新社南宁6月28日电6月28日，2022年海外华文教师线上研习班在“云端”开班，来自泰国、印尼、老挝、越南等国家的300多名华侨华人社团中青年骨干及奋斗在海外华文教育一线的华文老师参加研习，接受为期18天的线上培训。本次研习班由国务院侨务办公室主办、广西壮族自治区侨务办公室承办、广西华侨学校协办。培训班以“中文+幼儿教育”为专题，将中文知识与幼儿教育专业知识相融合，设置《汉字教学的设计与示范教学》《趣味汉语教学》《幼儿园自制玩教具设计与制作》《民族手工编织在幼儿园中的运用》等20多门课程，学员们既能学习中文教学技能，感受中华文化的魅力，又能进一步掌握前沿的幼儿教育相关知识。广西侨办希望参加培训学员通过研习班，学习更多先进的华文教学方法和幼儿教育技巧，掌握最新的教学资源，打开教学工作新思路，有效地提高个人华文教学水平和中华文化传播能力，进一步推动海外华文教育发展。同时，当好中华优秀文化的传播者和中外友好交流的民间使者，在海外讲好中国故事，讲好广西故事。菲律宾华教中心主席黄端铭表示，幼儿教育是基础教育的基础，是孩子一生中受教育最重要的部分之一。但目前，菲律宾的非专业幼儿教育师比例高，直接制约了幼儿教育的发展水平，提高幼儿教师的专业素质和专业能力迫在眉睫。黄端铭希望参训学员把握机会，认真听课，积极与专家交流，提升幼儿教育教学技能，推动海外幼儿教育朝着科学健康方向发展。印度尼西亚华教总会主席郑洁珊也表示，幼儿教师是孩子的启蒙老师，对孩子能否健康成长关系很大，希望此次研习班提升印尼幼教水平，推动当地华文教育事业发展。本次进修班在课程设置上主要着重于提升学员在幼儿教育方面的教学技能，邀请的授课老师都是中文教育及幼儿教育方面的知名专家，并有着丰富的一线教学经验。研习班力求多角度地开拓学员视野，更新理念，以进一步提高海外华校的教学水平。广西壮族自治区党委统战部副部长陈洁参加活动并宣布培训班开班。
2023年“华文教育·华文教师”(四川)研习班于6月26日在成都开班，来自14个国家的90位海外华文教师将进行为期14天的汉语基础知识和教学法培训，体验中华传统文化，感受四川的文化底蕴和发展变化。四川省侨务办公室主任文甦、四川大学校长助理何继业、印尼华文教育联合总会主席郑洁珊以及四川大学文学与新闻学院院长李怡出席开班仪式并致辞。文甦强调华文教育的重要性，并表示四川将持续支持海外华文教育；何继业表示四川大学将发挥自身优势，打造海外华文教学精品课程；李怡介绍了培训安排，郑洁珊回顾了与四川的合作项目，呼吁研习班教师提升自我，为华文教育事业贡献力量。
由中国国务院侨务办公室主办，四川省侨务办公室、四川大学承办，菲律宾华教中心、泰国华文教师公会、泰北清迈区华人村华文教师联谊会协办的“寻根中华·天府华教云课堂”2022年华文教师线上研习班(巴蜀文化专题)于4月11日通过网络举行开班仪式，来自菲律宾、泰国、日本、英国、意大利、澳大利亚、巴西等四大洲16个国家的250余位海外华文教师参加研习。四川省侨务办公室主任文甦、四川大学副校长姚乐野、菲律宾华教中心主席黄端铭、泰国华文教师公会副主席郭晓辉、泰北清迈区华人村华文教师联谊会会长王相贤以及四川大学文学与新闻学院院长李怡出席开班仪式。姚乐野在致辞中对参加研习班的海外华文教师表示欢迎，并介绍了四川大学在推广华文教育工作中的情况；黄端铭回顾了四川与菲律宾华教中心的合作，指出菲律宾华教工作者肩负传承、传播中华文明和中华文化的历史使命，希望教师们通过研学更加了解巴蜀文化，在下步教学活动中将中华传统文化传承给下一代；李怡对此次培训进行了详细介绍。文甦指出，教师是教育变革中的决定性因素，华文教师是海外“三教”问题中的关键。本次线上研习班以巴蜀文化为媒介，遴选名师授课，旨在通过集中专题学习，系统提高参训教师水平。华文教育是传承中华民族语言文化的重要途径，四川将按照惠及当地民生、有利于华侨华人生存发展、符合当地实际的原则，大力支持海外华文教育事业发展，努力实现祖(籍)国、住在国、华侨华人“三赢”局面。此次研习班为期18天，邀请四川大学知名教育专家与名优教师团队精心准备了六大板块、二十五个专题的研习内容，聚焦“在弘扬巴蜀文化中提升教学技能”这一核心目标，采用专题教学法，实行“大容量、新结构”“目标—内容—方式”相一致的高效课堂教学，采取讲授与讨论并行、直播与回看穿插、课堂与实景呼应的特色教学模式开展研习，进一步探索解决疫情后时代“三教”问题的出路。
2018年“华文教师证书”研习班在华侨大学厦门校区开班，来自20个国家的近100名海外华文教师参加为期18天的培训。华侨大学副校长曾路和中央统战部华文教育发展中心副处长王匡廷出席开班仪式。曾路表示欢迎并感谢支持，简要介绍了华侨大学的特色与优势，希望学员们通过培训提升汉语教学能力和华文课堂教学技巧。授课教师李欣承诺认真备课讲解，提供最新知识和技能。学员夏丽萍和王颖表示将认真学习，提升汉语教学技能，肩负传播中华文化的使命。华侨大学自2016年起承办该研习培训，致力于培养多领域的华文教育人才，构建全方位“大华文教育”体系。
8月1日,马来西亚总理马哈蒂尔在总理府会见国务委员兼外交部长王毅。马哈蒂尔表示,马中两国是长期的好朋友,马庞大华人群体为马经济发展作出了重要贡献。中国历史上从未侵占过亚洲邻国,郑和下西洋带来的是友谊与合作。今天的中国正在为地区开放与繁荣作出积极努力和贡献,特别是“一带一路”倡议是地区国家实现共同发展繁荣的重大机遇,马方将积极支持并参与“一带一路”建设。中国不断发展壮大,对马来西亚意味着更多和更大的机遇。良好的马中关系对马来西亚的发展有益,对地区的和平繁荣有利。马哈蒂尔期待很快访华,展示马新政府向前推进马中关系的决心,同时借鉴中国发展的成功经验。王毅转达中国领导人对马哈蒂尔的亲切问候并转交李克强总理致马哈蒂尔的复信。王毅赞赏马哈蒂尔多次明确重申坚持对华友好政策,称马哈蒂尔是中国人民的好朋友、老朋友,在长期执政期间中马关系实现了快速发展。随着马来西亚新政府成立,中马关系站在了一个新的历史起点上,马哈蒂尔把中国作为东盟之外的首个正式出访国家,再次显示了他对中国的重视和友好情谊。中马经济互补性强,合作潜力很大,中方愿同马方共同努力,以马哈蒂尔此次访华为契机,对未来合作进行全方位规划设计,开辟中马关系新的美好未来。中方赞赏马方积极支持“一带一路”倡议,马来西亚地处亚洲陆海交汇处,完全可以为共建“一带一路”发挥独特作用,相信马来西亚积极参与共建“一带一路”不仅会为中马合作开辟更广阔前景,助力马国家发展,也将为实现亚洲繁荣振兴作出贡献。双方还就地区形势及中美经贸摩擦等问题交换了看法,一致认为,打贸易战没有赢家,中马和地区国家应坚定推进东亚经济共同体建设,共同维护新兴经济体国家的团结和正当发展权益。
记者了解到，安庆市安委会决定从2022年12月起至2023年3月中旬，在全市范围内开展岁末年初安全生产专项整治攻坚行动，严防各类安全生产事故发生。行动涵盖多个领域：消防领域深入冬春火灾防控，重点整治日常消防安全管理不到位、自动消防设施损坏瘫痪、违规用火用电用气、违规使用易燃可燃装饰材料、疏散通道和安全出口不畅等问题，开展消防安全“敲门”行动；建筑施工领域加强施工现场隐患排查治理，严厉查处转包、无资质施工、违法分包等违法违规行为，关注极端天气对深基坑、脚手架、起重机械、高空作业的影响，严防坍塌、坠落等事故发生；燃气领域深入开展城镇燃气安全专项整治，聚焦瓶装液化石油气经营、储存、充装、配送、使用各环节，集中攻坚整治，严厉打击违法违规行为；交通领域聚焦风险企业、问题人员、隐患车辆、危险路段，科学精准治理，严查“三超一疲劳”、酒驾醉驾等违法行为，整治农村地区交通违法顽瘴痼疾，降低事故发生率；非煤矿山领域开展防寒、防冻、防火工作，加强井下动火作业管理，强化矿井现场安全管理和技术管理，严防煤炭自燃引发的火灾及电气设备使用不当造成的火灾，推进尾矿库“头顶库”综合治理，严防超层越界、盲目扩能等违法违规行为；危险化学品和烟花爆竹领域开展“一园一策、一企一策”安全整治提升，确保生产存储、交通运输、废弃处置等环节安全，加大重大危险源、硝酸铵、涉及硝化工艺企业的安全防范，开展烟花爆竹经营旺季专项检查，从严查处“下店上宅”“前店后宅”等问题；工贸领域重点整治冶金、粉尘涉爆、有限空间作业等重大隐患；文化旅游领域重点整治旅游景区内的玻璃栈道、索道、缆车等游乐设施及文化娱乐场所的安全隐患；特种设备领域重点整治电梯、压力容器等重大隐患；森林防灭火领域强化应急准备，畅通野外违规用火举报渠道，加大巡护密度力度，严格查处违规用火行为。期间，市安委办将组织督导组对专项行动开展情况进行抽查，并公开曝光隐患整治不彻底、工作责任不落实、监管执法不严格的单位和个人，依法依规严肃追究
以“绝版张家界,惊艳全世界”为主题的中国张家界(河内)旅游推介会在河内举行,展示了张家界的风光视频、山水画作和景区图片,让越南和河内人民近距离感受张家界的独特魅力。张家界市委副书记刘绍建表示,近年来,中越两国互利合作不断拓展,张家界与越南的交往也日益密切。今年前5个月,赴张家界旅游的越南游客量达2万人次以上,同比增长2倍,呈现了非常迅猛的增长势头,连续多年成为中国同类景区和旅游目的地旅游接待人次最多的城市。越南是张家界最重要的旅游国际客源市场之一,随着张家界至河内航线开通以及至胡志明市航线即将开通,拓展越南市场成为张家界当务之急,也是张家界旅游主动融入“一带一路”、促进旅游国际化、加深中越友谊和旅游文化合作的重要举措。
张家界是中国首批世界自然遗产、世界首批地质公园，尽管在各国游客中有较高的声望，但对于美国游客来说，这个名字有些拗口和陌生。2016年，张家界接待国内外游客共计6143万人次，同比增长21%，但美国游客仅占万分之零点三。为了吸引更多美国游客，张家界市政府副秘书长王兆业带队赴纽约进行旅游推广。通过展示张家界地貌的独特景观，特别是与电影《阿凡达》中哈利路亚山相似的“南天一柱”山峰，吸引了美国听众的兴趣。据称，《阿凡达》中有20多分钟的景色灵感来自张家界，包括南天一柱、迷魂台等地标性景点。王兆业还提到，1986年时任美国科罗拉多州副州长迪克访问张家界时曾称赞其为“天然氧吧”，并戏言参观者需支付高昂的氧气费。亚太旅游协会纽约分会执行主任巴苏斯认为，张家界的风景独特，如同另一个世界，与美国的大峡谷相似，能够带给游客深刻的自然体验和精神洗礼。她预测，张家界的旅游前景将非常惊人，鼓励更多人前往中国旅游。
2018年,英国成为湖南接待欧洲入境游客第一大客源国。“锦绣潇湘”走进英国——湖南文化和旅游推介会在伦敦举行,这是2018年长沙至伦敦直飞航线开通以来,我省连续两年赴英开展文化旅游合作交流系列活动。推介会上,湖南文化旅游图片展、杂技民乐表演、非遗展演等活动吸引了英国众多知名媒体聚焦,特别是采用文化旅游体验营销的方式,请英国人讲述其亲身经历,分享游湖南的极致体验,给英国文化旅游业界和伦敦市民留下了难忘的“湖南印象”。赴英推介期间,我省还举办了文化旅游合作座谈、项目对接签约和走访拜会等活动,湘英文化旅游合作交流取得了丰硕成果。近日,英国媒体对湖南文化和旅游纷纷点赞,共刊发各类英文报道20余篇,“锦绣潇湘”持续受到英国各界广泛关注。英国文化委员会美国和东亚事务局局长奥兰多·爱德华兹说:“非常高兴见证大英博物馆与湖南省博物馆签约,两地人们将享受到更多精彩的巡回展览。”“距离上次去凤凰快有十年了,湖南变化很大。现在是时候再次去湖南体验了。”英国林格国际旅行社总经理史蒂芬·威尔森表示。BBC英国西南地区总监帕德·库娜说:“湖南文化和旅游宣传片非常精彩,我要向英国游客推介湖南。”英国旅游业界专业期刊《旅行世界》推介湖南:张家界国家森林公园拥有令人惊叹的喀斯特地貌景色,世界文化遗产老司城坐落在边陲小镇永顺,凤凰古城拥有世界独一无二的少数民族文化。最受英国年轻人关注的《吃货旅行》发文《充满魅力的湖南:古老与现代交汇》。文章采访了英国著名户外旅行家、文化官员和最大旅行商对湖南的旅游体验,并写道:湖南是世界十大物超所值的旅行目的地,其独特的魅力源于其人文历史,是一个令人向往的旅行地。近年来,中英关系“黄金时代”进入加速推进新阶段,湖南与英国人文交流频繁。2016年7月,长沙开设了英国签证中心。2017年7月,英国皇室安妮公主访问湖南,在长沙举办“湖南英国周”,向公众展示英国的开放与创新。2018年3月,长沙至伦敦直飞航线开通,这是华中地区开通的首条直飞英国的航线,为湖南乃至华中地区
人民网伦敦8月16日电（余颖、周天一）仙境张家界，峰迷全世界！8月16日，由张家界市人民政府主办的张家界文化旅游推介会在伦敦成功举办。英国旅游界、文化节、媒体界100多名嘉宾出席活动，不少嘉宾连连惊叹“太美了！”张家界市委常委、宣传部部长吴文海重点介绍了张家界的文化旅游资源和特色，提到张家界因旅游而生，由著名摄影家陈复礼、电影《阿凡达》及无动力翼装飞行等让全球知晓，今年9月第九届天门山翼装飞行世锦赛将举行。吴文海诚挚邀请英国朋友去张家界看看，揽山水之幽、品人文之韵、行户外体验、尝风味美食。中国驻英国大使馆文化处公使衔参赞李立言表示，中国逐步重启出境旅游，刚恢复了赴英国的出境跟团游服务，这将进一步促进中英的人文旅游交流。中国驻伦敦旅游办事处主任薛伶表示，尽管过去几年面临挑战，张家界与英国西南部地区之间仍保持持久联系，坚定不移地致力于文化交流。莱昂・麦卡伦是人民网英国公司推出的《我们的中国故事》第五季主人公之一，他表示，无论是张家界罕见的自然风貌，还是悠久的历史，都深深打动了他。布里斯托前任旅游局局长约翰・赫斯特先生回顾了自己与湖南的特别缘分和在湖南度过的时光，表示将继续推进英国西南地区与湖南的旅游合作。旅行作家鲁珀特・帕克先生带来一组张家界照片，表示张家界的风景太令人惊叹了！Wendy Wu Tours产品宣传总监彼特先生分享了在今年4月去张家界考察线路的体会，他表示，走上玻璃栈道、乘坐透明的观光缆车竟治愈了自己的恐高。活动还举行了抽奖活动，海南航空现场抽取一张前往张家界的免费机票。本次推介会集中展示了张家界文化旅游业取得的新成果，进一步加强各界对张家界文旅资源和城市形象的了解和认识，扩大英国客源市场，提升张家界国际知名度和美誉度。
9月9日,由新农联盟、中国农村杂志社和中国人民大学农业与农村发展学院等机构联合举办的第二届新农人“引爆休闲农业新时代论坛”在京举办。论坛围绕休闲农业的发展趋势、政策透析、项目补贴、园区运营规划、经典案例、新媒体及活动营销、品牌打造等主题进行全方位的深入分析及讲解,并组织了参观游学、交流座谈、项目推介等活动,真正实现资源整合、专家诊断、产业对接。嘉宾包括农业部休闲农业相关负责人、中国农科院相关负责人、农业部规划设计研究院院长张利群、中国农学会都市农业与休闲农业分会副秘书长、北京农学院农业研究所所长史亚军、北京观光休闲农业行业协会副会长吕彦、中国农业大学农业规划科学研究所战略合作部副所长、中农富通城乡规划设计研究院总经理李国新、中国农业大学教授、中国农村社会学会副会长朱启臻、蓝海易通咨询有限公司总经理荣振环、北京小毛驴市民农园副总经理黄志友、新农联盟主席、“逸生活”创始人程世宏等数十位休闲农业领域专家和实战家。本次论坛被业内人士评价为具有六大亮点:台湾生态农业品牌策划大师分享台湾先进农业模式;互联网+休闲农业的新一轮营销策略分享;生态休闲农业十强领军人物现场把脉,传授规划、运营、盈利经验;国家规划院、三农问题权威专家解读最新政策红利;经典案例现身说法,分享幕后绝招;以及五湖四海百位休闲农业投资合伙人的集体盛宴。此外,本次论坛还有三大权威保驾护航:权威政府声音、权威实战专家、权威媒体共同助阵。论坛吸引了众多农企农商,现场座无虚席,于9月10日落下帷幕。
2010年9月28至29日，由中国农业部青年干部代表团与韩国农林水产食品部干部进行访问交流活动，包括参观韩国汉盛食品公司、座谈交流及足球友谊比赛。中韩两部青年进行了足球友谊比赛，中国农业部队员最终以3:2战胜对手，首次在客场取得胜利，将双方对战历史改为3胜1负。事后，韩国农林部宴请了中国农业部代表团全体代表，进一步加强了中韩农业部干部之间的互动交流，促进了两国农业国际交流与合作。活动由农业部直属机关党委（部工会）、国际合作司共同组织，农业部国际交流服务中心具体承办。
新华网新加坡10月15日电(记者张永兴)首届东盟农村发展与消除贫困高官会加中日韩会议15日在新加坡举行,以进一步加强东盟与中日韩三国在有关农村可持续发展及消除贫困问题上的密切合作。来自东盟成员国及中日韩三国的代表就进一步加强合作交换了意见,强调了交换信息、意见及专业技术的重要性。会议还讨论了在缩小发展差距、适应气候变化以及应对食品价格上涨及自然灾害等问题上的联合计划与行动建议。此前,第六届东盟农村发展与消除贫困高官会议于13日和14日举行,与会者重申了有关承诺,讨论并支持有关消除贫困问题的东盟社会文化共同体蓝图草案相关条款。第二届东盟农村发展与消除贫困高官会加中日韩会议和第七届东盟农村发展与消除贫困高官会议将于2010年在泰国举行。
岁岁重阳喜,九九丹桂香。在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育之际,我们迎来了一年一度的重阳佳节。我谨代表国家税务总局党委向全国税务系统广大离退休干部致以最美好的祝福和最诚挚的问候!税务系统广大离退休干部为税收事业奋斗一生、奉献一生、操劳一生,是税收事业的开拓者、建设者、护航者。你们在岗时经历风雨、承受考验、作出贡献,彰显了“爱党爱国、爱税爱岗”的忠诚担当;离职后仍然初心不改、本色不褪、余热不减,诠释了“一朝税务人、一生税务情”的赤诚情怀。特别是在主题教育开展以来,你们深入学习新时代党的创新理论,自觉践行党的初心使命,积极参加“青老结对学思想 薪火相传建新功”等活动,争当“最美税务老干部”,争创“最美家庭”,以实际行动展现“金税银发”作为,为主题教育增添“银龄”风采,为税收改革贡献“银发”力量!各级税务局党委要始终铭记广大离退休干部作出的重要贡献,全面落实党的老干部政策,尽心尽力、用心用情为老干部办实事、做好事、解难事,让他们在政治上更有荣誉感、组织上更有归属感、生活上更有幸福感,为老同志老有所为、老有所乐、安享晚年不断创造更好的条件。广大税务干部要在尊老爱老中,以行动致敬其功、用奋斗传承其志,接好老一辈税务人的“接力棒”,走好新时代税务人的“赶考路”。希望税务系统广大离退休干部继续保持老骥伏枥的好心志、老当益壮的好精神、老有所为的好示范,坚定不移听党话、跟党走,为税收现代化服务中国式现代化思与谋、鼓与呼,让“夕阳红”辉映“税务蓝”,让矍铄银龄续写桑榆担当!衷心祝愿全国税务系统离退休干部节日快乐、健康长寿、阖家幸福、万事如意!王军2023年10月23日
为庆祝中国人民解放军建军96周年，弘扬拥军光荣传统，2023年8月1日上午，国家税务总局东安县税务局举办“不忘军人本色 永守初心使命”为主题的“八一”建军节座谈会。县局领导、部门负责人及全局退役军人参加庆祝活动。座谈会前，大家聆听了国际安全形势讲座，了解当前国际政治军事与国家安全形势。座谈会上，退役军人们畅谈军旅岁月和税务工作经历感受，表示将继续发扬军人作风，在税务工作中贡献力量。党委书记、局长刘瑞仕代表县局党委向退役军人致以节日问候，感谢他们为东安税收事业的贡献，并提出提高政治站位、加强业务学习和再创佳绩的希望。在职退役军人陈洪飞表示，此次座谈会增强了他们的自豪感、获得感和荣誉感，将在今后的工作中继续努力。
为庆祝中国共产党成立99周年，省财政厅开展了“践行初心使命，不负荣光韶华——讲讲身边人的故事”主题活动，260余名党员干部参加。活动通过幻灯片演示、视频播放、主持人讲述、先进典型人物作报告等形式，讲述了援藏援疆、脱贫攻坚和爱岗敬业三个篇章的故事。援藏援疆篇展示了1998年以来10名干部支援边疆的故事；脱贫攻坚篇讲述了派驻干部带领村民脱贫致富的事迹；爱岗敬业篇则展示了“辽宁好人”李永柱同志的事迹。活动还展示了加班加点勤勉工作的场景图片，并鼓励全厅党员干部继续发挥先锋模范作用。最后，全体党员重温了入党誓词，合唱了《没有共产党就没有新中国》。活动形式新颖，内容充实，给大家带来深刻的心灵触动，大家表示要在本职岗位上发挥党员作用，为财政事业发展和辽宁全面振兴做出更大贡献。
为庆祝中国共产党成立99周年,向阳区税务局党委于7月1日开展了“坚守初心 践行使命”七一主题党建活动。22名7月份过“政治生日”的党员干部在局党委委员、纪检组长李义尧的带领下,面向党旗庄严宣誓,重温入党初心和使命,坚定理想信念,在工作中严格要求自己。随后,局党委委员、纪检组长李义尧及各支部书记向这些党员赠送了“政治生日贺卡”和“生日蛋糕”,通过庄重的仪式感提醒激励党员不忘初心、牢记使命,感受到党组织的温暖关怀。
守初心 记使命 爱岗敬业为祖国——牡丹江中院第一党支部开展“不忘初心 牢记使命”主题党日活动2019-09-23 18:08来源:澎湃新闻·澎湃号·政务字号为了庆祝新中国70周年华诞,9月20日下午,牡丹江中院第一党支部全体党员赴八女投江纪念广场开展了“爱岗敬业守初心,奉献担当记使命”主题党日活动,中院党组副书记,常务副院长刘伟作为一名普通党员全程参加了活动。活动中,全体党员在纪念碑前肃穆站立,高举红旗,传承红色基因,缅怀革命先烈,铭记历史,不忘初心,矢志不渝地听党话,跟党走。通过这次主题党日活动,党员们纷纷表示,受到了深刻的精神洗礼和爱国主义教育,今后要以实际行动传承和弘扬革命先烈们的爱国精神和奉献精神,以更加积极主动的态度投入到法院工作中去,奉法为公,司法为民。
为庆祝中国共产党成立98周年,东营市东营区税务局举办了“不忘初心跟党走 牢记使命建新功”主题诵读活动,表彰了2018年度先进基层党组织、优秀共产党员和党员先锋岗,受表彰的党员干部表示将继续发挥先锋模范作用,展现税务人赤诚党心。活动中十个支部共选送14个节目,各位选手紧扣主题、精神饱满、语言流畅,通过富有感染力的诵读表达了对中国共产党的深厚感情和为税收事业奋斗的心路历程,展现了税务干部的精神风貌和良好形象,增强了全体党员干部传承中国税务精神的行动自觉。
山东日科化学股份有限公司预计2023年第四季度归属于上市公司股东的净利润为10,000万至12,000万元，同比下降38.93%至49.11%，扣除非经常性损益后的净利润为8,323.05万至10,323.05万元，同比下降48.02%至58.09%。业绩下降主要由于市场需求恢复不及预期和价格竞争加剧导致ACM系列产品销售价格及毛利率下滑。该预告未经注册会计师审计，公司已与会计师事务所初步沟通，双方无重大分歧。
浙江迎丰科技股份有限公司预计2022年年度业绩出现亏损，预计实现归属于上市公司股东的净利润为-4,000.00万元至-5,000.00万元，归属于上市公司扣除非经常性损益的净利润为-5,465.00万元至-6,465.00万元。业绩预亏主要原因是受疫情反复等因素影响，纺织品服装内需疲软，公司产品销售收入增长乏力，同时能源价格上涨增加了生产成本，导致毛利率下降。上年同期，公司归属于上市公司股东的净利润为8,324.34万元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为6,147.38万元。公司表示不存在影响本次业绩预告内容准确性的重大不确定因素。
2023年全国农服进万家系列活动于7月21日在山东省阳信县举行，“中国农业生产托管万里行走进山东阳信”同步启动，由农业农村部农村合作经济指导司指导，山东省农业农村厅、滨州市人民政府等主办，滨州市农业农村局、阳信县人民政府等承办。活动包括主旨报告、发布全国农业社会化服务创新试点重点单位名单、推介中国农业社会化服务平台、介绍滨州农服工作情况、分享阳信农服经验等环节。会上还进行了战略合作协议签订、农服故事分享、创新保险产品推介、发布中国农服赋能计划及典型案例汇编、发起提升农业社会化服务质量倡议书等活动。阳信县以牛产业为支柱，年存栏肉牛27.3万余头、年屠宰能力120万头，通过“种养加一体推动、一二三产融合发展”，推进全产业链项目建设，已培育多家农业产业化龙头企业和屠宰企业，成为山东省唯一创建国家现代农业产业园的县市区。
全国农服进万家系列活动在宁夏举办，旨在提升农业社会化服务能力和水平，引导社会化服务向畜禽养殖等领域拓展，推动宁夏养殖业高质量发展。该活动在宁夏盐池县举行，主会场设在山东阳信县，通过线上线下、视频连线方式进行。宁夏党委农办副主任、农业农村厅一级巡视员罗全福介绍宁夏养殖业社会化服务工作情况，盐池县滩羊集团负责人分享经验并授牌十家优秀服务组织。近年来，宁夏加强政策支持，创新服务方式，拓展服务领域，养殖业社会化服务组织已发展至160家，服务带动15.9万户养殖户，有效解决养殖户难题。盐池县作为“中国滩羊之乡”，以独特地理环境孕育“盐池滩羊”，品牌价值突破百亿元，成为当地百姓的致富羊。通过良种化、规模化、标准化、产业化、品牌化发展路径，建立联农带农机制，探索“种养端+加工端+销售端”一体化服务新模式，实现小农户与大市场的有效衔接，确保老百姓放心养、不愁卖、能增收。活动期间，宁夏全区农业代表观摩学习多家养殖业社会化服务组织，并参观特色农产品展销，品鉴盐池滩羊。
2023年全国农服进万家活动在阳信县顺利举行，同日下午，“中国农业生产托管万里行走进山东阳信”启动仪式圆满结束。本次活动由农业农村部农村合作经济指导司指导，山东省农业农村厅、滨州市人民政府等主办，重点围绕拓展农业社会化服务领域展开，分享了山东阳信肉牛养殖经验及宁夏盐池滩羊养殖与广东茂名荔枝种植特色产业发展经验。农业农村部总畜牧师张天佐出席并作主旨报告，发布了全国农业社会化服务创新试点重点单位名单，介绍了滨州农服工作情况，分享了阳信农服经验。活动中，张天佐总畜牧师高度赞扬了山东阳信亿利源公司的“七位一体”种养服务模式。2022年，全省社会化服务主体达到12.3万家，生产托管服务面积2.44亿亩次，同比增长9%。活动结束后，与会领导实地参观了阳信亿利源5G农场和润丰农业。21日下午2:30，“中国农业生产托管万里行走进山东阳信”启动仪式于牛智谷产业园科创中心顺利举行。阳信农服组织代表分享了自己的农服故事，签署了战略合作协议，发布了农业生产托管典型案例汇编和中国农服赋能计划，并开展了相关主题活动。近年来，阳信县坚持将牛产业作为富民强县的支柱产业，培育了多家农业产业化龙头企业，年屠宰能力全国县级第一，未来将迈向全国乃至全世界。
近日，2023年全国农服进万家系列活动在山东滨州市阳信县举行，同步在广东省高州市、宁夏回族自治区盐池县设分会场。活动围绕拓展农业社会化服务领域展开，展示了阳信肉牛、盐池滩羊养殖社会化服务模式及高州荔枝等特色产业生产托管服务经验，标志着社会化服务正向经济作物、设施农业、畜禽等大食物领域拓展。山东省农业农村厅一级巡视员林国华介绍，2022年山东社会化服务主体达12.3万家，生产托管服务面积2.44亿亩次，同比增长9%。阳信县是全国畜牧百强县，肉牛产业为其特色产业，年存栏肉牛27.3万余头，年屠宰能力120万头。近年来，阳信探索政府推动的“半托管”和企业主导的“全托管”模式，前者由国有公司建设标准养殖小区，提供统一防疫、饲料供应、粪污处理和保险服务，后者由企业负责肉牛从采购到销售的全生产环节，农户可获得利润2000元/头左右。通过社会化服务，阳信养牛业前景看好，养殖户年均收入4.5万元，产业链条产值提升20%。
全国农服进万家系列活动将在山东阳信、广东高州、宁夏盐池三地同步举行，将回答农业社会化服务在畜禽养殖、经济作物等领域的特点，人工智能和5G技术如何助力乡村振兴，“七位一体”和“六统一”服务模式等内容，并发布全国农业社会化服务创新试点重点单位名单，推介中国农业社会化服务平台，举办中国农业生产托管万里行走进山东阳信、广东高州活动，山东省畜牧业社会化服务示范创建活动，见证广东区域农业生产托管运营中心共建签约仪式，观摩宁夏滩羊社会化服务“互观互学互促”活动，发布中国农服赋能计划，全国农业社会化服务典型代表共同发起农服质量倡议书，探讨农服发展现状及热点，观摩调研亿利源5G牧场“七位一体”服务模式、润丰农业“六统一”服务模式、高州市根子柏桥龙眼荔枝专业合作社、中国荔枝博览馆、高州市农业生产托管服务中心。本场活动由农业农村部农村合作经济指导司指导，山东省农业农村厅、广东省农业农村厅、宁夏回族自治区农业农村厅、中国农业农村服务业联盟、中国农业电影电视中心主办，山东省滨州市农业农村局、阳信县人民政府、中国农服宣推中心承办，将在多个平台同步直播。
峨眉山旅游股份有限公司的证券代码为000888，证券简称为峨眉山A。公司预计2021年前三季度将实现扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润为4,200万元至4,600万元，比上年同期增长152.41%至188.49%，基本每股收益为0.0797元/股至0.0873元/股，比上年同期增长152.69%至188.94%。2021年第三季度，公司预计实现盈利700万元至1,200万元，比上年同期下降86.55%至76.94%，基本每股收益为0.0133元/股至0.0228元/股，比上年同期下降87.01%至88.32%。公司业绩变动的主要原因是受疫情影响小于去年同期，公司采取了综合施策，加大经营板块整体联动，优化产品组合，降本增效，加快机制改革步伐，提高了市场竞争力，推进公司经营复苏提振。然而，全国疫情形势变化导致游山人数再度下滑，对公司业绩造成了一定影响。本次业绩预告未经注册会计师审计，具体数据以公司披露的2021年第三季度报告为准。
截至7月18日，已有1727家上市公司披露半年度业绩预告，其中782家公司报喜，占比45.28%，主要分布在旅游、电影、新能源、汽车与汽车零部件等行业。峨眉山A、长白山、三峡旅游等多家公司因旅游业复苏而预告上半年业绩大涨。新能源产业高景气推动电力设备行业公司订单持续兑现，带动业绩释放。影视行业普遍预喜，中国电影预计2023年半年度净利润同比增长1287.12%—1782.52%。川股方面，水井坊、迈克生物、尚纬股份将于7月29日率先披露半年报，172家四川A股上市公司均发布2023年半年报预约披露日期，53家公司已预告上半年业绩，其中37家公司实现盈利，13家公司业绩大幅提升，10家企业扭亏或减亏。新能源、电子、化工、生物医药等行业表现突出，科伦药业预计2023年上半年净利润为13.6亿元至14.4亿元，增长幅度为56.67%至65.88%。成都大运会即将开幕，富临运业中标大运会交通保障专用车辆，成为成都大运会交通保障的重要力量。
12月8日,峨眉山景区管委会、峨旅投集团、峨旅股份公司联手举办第25届峨眉山冰雪温泉节新闻发布会暨“迎龙年 新业态”峨眉山旅游营销座谈会,200余名来自文旅相关协会、旅行社、研学机构、网红导游和媒体代表齐聚一堂。发布会发布了第25届冰雪温泉节计划,活动将持续至2024年2月,包含12大主题活动,如短视频大赛、摄影大赛、文化创意征集大赛等,并推出三大温泉集群和新增娱乐项目。期间还将举办“五千万消费券大派送”活动,推出多项优惠政策,并颁发六大奖项。峨眉山将通过这些措施进一步推动文旅深度融合,期待2024年旅游业持续火爆。
中国新闻网消息,美国华盛顿联邦地区法院法官塔尼娅·丘特坎当地时间28日宣布,将于明年3月4日开始审理前总统特朗普涉嫌试图推翻2020年大选结果一案。特朗普律师团队此前曾要求于2026年4月开始审理该案,而美国司法部特别检察官办公室提议将审理日期定在2024年1月2日。特朗普此前在社交媒体发文称,丘特坎“绝无可能”让他在这一关乎“言论自由和公正选举的荒唐案件”中获得“公正审判”。美国司法部特别检察官杰克·史密斯8月1日公开起诉书称,特朗普因涉嫌试图推翻2020年美国大选结果受到刑事指控。特朗普在2024年大选年将面临“繁忙的法庭行程”,明年3月25日和5月20日分别在纽约和佛罗里达开庭审理涉嫌向艳星支付“封口费”案和“不当处理涉密文件”案。此外,特朗普本月24日就试图推翻2020年大选佐治亚州结果一案向佐治亚州富尔顿县监狱自首。
美国前总统特朗普对特别检察官提议的国会骚乱案开审日期不满意，认为审判应于2024年大选之后进行。美国司法部特别检察官办公室提议自2024年1月2日起审理特朗普涉嫌推翻大选结果案。特朗普表示该日期正值艾奥瓦州大选预选会议之前，旨在干扰艾奥瓦州选举。特朗普律师可能寻求推迟开审日期，预计其在2024年大选年将面临多起审判。
当地时间7月18日,美国前总统特朗普表示他收到了特别检察官杰克·史密斯的信,称他是大陪审团调查的目标,该调查与特朗普试图推翻2020年总统选举结果的行为有关。特朗普在“真相社交”社交平台上称,史密斯“发了一封信(再说一次,那是周日晚上!),声明我是1 月6日大陪审团调查的目标”。特朗普没有提供证据支持这一说法。史密斯办公室的发言人拒绝就此事发表评论。18日晚些时候,特朗普的辩护律师和联邦检察官将在佛罗里达州接受地区法官艾琳·坎农(Aileen Cannon)的审讯,坎农正在审理对特朗普不当处理机密信息和妨碍司法公正的指控。
美国特别检察官杰克•史密斯敦促最高法院批准立即审查特朗普案件，确保在2024年11月美国总统选举前几个月达成决议。史密斯认为此案涉及民主制度核心问题，特朗普声称的总统豁免权是“严重错误”的。最高法院已批准快速审议并指示特朗普在12月20日前提交回应。史密斯指出，宪法的文本、结构和历史都不支持特朗普的新奇主张，强调任何人都不能凌驾于法律之上。特朗普发言人称史密斯企图干涉2024年总统选举，阻止特朗普重新掌权。史密斯要求最高法院介入非常罕见，显示司法部要赶在总统大选前审理特朗普案件的紧迫性。特朗普面临多项刑事指控，包括对敏感政府文件处理不当和干预2020年投票等。
为进一步做好食用农产品安全风险防控，提升抽检监测信息共享力度，7月1日，佳木斯市市场监管局与市农业农村局开展食用农产品质量安全风险交流。会上通报了2021年上半年市场监管部门食用农产品监督抽检及风险监测情况，重点通报了农兽药、抗生素、重金属超标等问题，并进行了风险解读。佳木斯市农业农村局监管人员分析了不合格产生的原因、风险环节及预防措施，提出针对性建议。通过交流，双方加强了抽检监测数据共享，强化了监督抽检、风险监测、评价性抽检、专项抽检结果的应用，为食用农产品监管提供技术支持。未来，两地将继续加强联动协作，落实食用农产品合格证明产地准出和市场准入管理衔接机制，确保人民群众“舌尖上的安全”。
2023年9月7日上午，佳木斯市委副书记、市长王铁主持召开了全市推进农产品加工业高质量发展推进会议，听取了各县（市）区的工作落实情况，并部署了下一步工作。抚远市委副书记、市长范继涛及市领导李东生等相关单位负责人通过分会场收听收看了会议。会议强调要在规划布局上明确产业方向，围绕《黑龙江省加快推进农产品加工业高质量发展三年行动计划》，结合各县（市）区实际情况，建立台账清单，制定时间表和进度表，确保各项工作落地；确定产业布局，研究产业抓手和路径，明确具体措施，为产业发展创造有利条件；建设产业链条，服务和保障相关企业，确定链主企业、副链主企业和成员企业，构建从种植、养殖到研发、加工、销售的产业体系；抓紧研究产业园区布局，统筹规划各类园区，保证错位发展、协同融合；深入研究园区建设模式，启动园区建设，研究功能设计，科学规划和完善园区功能，建设集研发、加工、营销于一体的现代化园区；研究园区服务配套，考虑产品包装设计、金融产品供给、交通物流，谋划要素供给、供应链建设和生产性服务业发展。会议还要求加强企业培育，将龙头型企业做强，争取省扶持政策，推动企业向上下游延伸拓展；将成长型企业做大，研究利益共享机制，引导企业“退城入园”，鼓励企业扩大再生产；将新企业增量做足，推动项目落地，把农副产品加工作为突出重点，高质量储备一批成熟项目。在品牌营销方面，要培育优势品牌，强化品牌意识，打造具有佳木斯特色的品牌，加强产品营销，与大型央企合作，参加各类节会活动，全力推广优质产品。
全省旅游星级饭店服务质量推进会在太原召开，以“高质量农特产品走进高等级旅游星级饭店”为主题，来自全省80余家旅游星级饭店和优秀农产品及加工企业的百余名代表参会。会议中，4位资深旅游星级饭店管理专家和院校教授围绕“新形势下旅游星级饭店服务质量提升”提出建议，并展示了我省地方优质食材，旅游星级饭店与农产品企业现场签约。主办方表示，旅游星级饭店对促进文旅业高质量发展有重要作用，让优质食材走进旅游星级饭店有助于扶持乡村农产品生产、增加农民收入、带动农村经济发展，也有助于推动商旅文农一体化高质量发展。省文旅厅将通过一系列措施提升旅游星级饭店服务品质，全面塑造“旅游满意在山西”品牌，进一步推动全省文旅产业高质量发展。
人民网哈尔滨8月1日电(记者韩婷澎)7月31日下午，全国农产品品质提升行动暨黑龙江省质量农业现场会议在佳木斯召开，来自全国农业战线的专家学者齐聚一堂，围绕农产品品质工作和分等分级交流经验，探讨品质引领高质量发展的新路径。黑龙江省作为全国农业大省、产粮第一大省，拥有寒地黑土、绿色有机的优势资源，孕育了“龙江米”“龙江肉”和“龙江奶”等知名品牌。会议旨在借鉴佳木斯市的经验，探讨品质引领高质量发展之路。会上发布了黑龙江省农产品品质特征库，采用GIS地图实时呈现产品分布，根据关注情况和特征品质指标进行查询和排序，并持续挖掘品质安全特征数据，向公众展示产品的特有区域和特征品质。会议期间，多位专家作了专题研究报告，桦川县人民政府与省内外代表进行了经验交流，签署了农产品品质检测能力提升合作协议。会前，与会人员还参观了佳木斯高新区凯盛智慧农业产业园和桦川县绿色有机稻米现代农业产业园、县农产品质量检测中心及农产品质量溯源指挥中心等地。
天文科普专家介绍，3月24日傍晚，月牙将在西南方天空与金星上演月掩金星的天象。金星将从月牙的缺口处被掩盖，然后从月牙的亮边缘复现，整个过程非常有趣。月掩金星是指月球运行至地球与金星之间，遮挡金星的天象。对于不同的观测地点，从掩食到复现的过程，持续时间有长有短。我国黄河流域以南的大部分地区都能看到本次月掩金星，东部沿海地区观测条件要求较高，西部地区观测效果较差，其他地区观测条件不错。本次月掩金星发生当日为农历闰二月初三，月相为蛾眉月，能见到“新月抱旧月”现象。
即将到来的7月，“天象剧场”将上演年度“最大满月”、“最小太阳”、“月掩火星”及多场小流量的流星雨。其中，“超级月亮”将于7月14日现身天宇，我国各地公众可选择7月13日晚欣赏和拍摄。7月4日15时11分地球过远日点，太阳视直径为全年最小。7月20日冥王星将迎来“冲日”表演，有经验的天文爱好者可以尝试借助天文望远镜观测。7月21日深夜至22日凌晨将发生罕见的“月掩火星”，最佳观测地点在亚洲极东北部，我国能看到的掩星地区仅限黑龙江、吉林等地。7月27日凌晨，金星与月球将上演“金星伴月”。7月30日，宝瓶座δ南流星雨迎来极大，极大时ZHR为25，观测条件不错。此外，7月底前后还有摩羯座α流星雨、南鱼座流星雨、七月天龙座γ流星雨等。
2023年2月26日9时57分许，巴中市南江县发生一起非煤矿山顶板事故，25人进矿，17人出矿，造成5人死亡，3人重伤，受伤人员已送医院抢救。应急管理厅党委书记、厅长夏凤俭立即调度指导救援处置，率工作组紧急赶赴现场，并调派省应急救援总队和广安、广元应急救援队伍驰援现场。事故原因正在进一步调查中。
驻英国使领馆提醒赴英中国游客注意加强安全防范，确保旅行平安、旅途愉快。做好行前准备，关注使领馆发布的安全提醒信息，提前了解英国风俗习惯、法律法规和紧急联系信息，备妥旅行文件，选择安全出行线路和正规旅游服务机构，购买人身意外保险，及时告知家人旅游路线和自身情况。注意交通安全，英国交通规则与国内不同，需特别注意道路交通规则和标识，切勿酒后、疲劳或超速驾驶，离车游玩时勿将贵重物品留在车内或后备箱。选择安全可靠的公共交通工具出行。妥善保管财物，避免成为小偷目标，外出不携带大额现金和贵重物品，保管好护照、身份证等重要证件，遇盗抢确保人身安全并向警方报警。文明守法出行，遵守英国法律法规和当地风俗习惯，在公众场合举止得体，排队时有序等待，遵守宗教习俗和动植物保护法律。旅途中如发生纠纷，应理性维权，保留证据并通过协商或法律途径解决。掌握应急电话，遇紧急情况及时报警求助并与使领馆联系，或拨打外交部全球领事保护与服务应急热线（12308领保热线）寻求协助。
近期来英中国游客寻求领事协助案件增多，中国驻英国使领馆提醒游客增强防护意识，确保人身和财物安全。确保人身安全方面，应关注目的地社会治安状况，避免前往案件多发、治安不靖场所，谨慎前往人烟稀少的偏僻景点，遇恶劣天气不出行，选择正规旅行公司，避免单人“自由行”“探险行”，及时将旅游路线、规划及自身状况告知家人，注意留存亲属、使领馆等紧急联系方式。确保证件安全方面，应保管好护照等重要旅行证件，与银行卡、现金等分开存放，并留存复印件备用，证件遗失或被盗抢后应立即向警方报案，留存相关记录证明并向使领馆申请补办旅行证件。确保财物安全方面，避免在公共场所显财露富，尽量使用信用卡支付，随身不要携带大量现金或佩戴贵重首饰和手表，在抵离酒店、乘坐公共交通工具或前往景点等人群密集场所时，应时刻注意保管好个人物品，留意周围可疑人员，提高防盗抢意识。注意及时寻求协助方面，应密切关注中国驻英国使领馆官网和微信公众号、中国领事服务网等发布的安全提醒，如遇突发情况，请牢记以下联系方式：英国警方报警电话999（非紧急情况拨打101），外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308，+86-10-65612308，驻英国使馆：+44-7810792326，驻曼彻斯特总领馆：+44-161-2248986，驻爱丁堡总领馆：+44-131-3374449，驻贝尔法斯特总领馆：+44-7895306461。
暑假来临，到英国旅行的中国公民增多，中国驻英国使领馆提醒大家注意加强安全防范，确保旅行平安、旅途愉快。一、做好行前准备。请关注中国驻英国使领馆官网、微信公众号、中国领事服务网、“领事直通车”发布的安全提醒信息，提前了解英国风俗习惯、法律法规和中国驻英国使馆紧急联系信息。仔细了解英国入出境注意事项，包括各项手续要求、禁带物品规定等。备妥必要旅行文件，包括护照、签证、保险和住宿证明。妥善选择安全出行线路和正规旅游服务机构，积极考虑购买人身意外保险（旅行险），及时将旅游路线、规划及自身情况告知家人。如系跟团旅游，请选择信誉高、服务好的旅行社。二、注意行中安全。英国交通规则异于国内，系右舵左侧行驶，请特别注意道路交通规则和标识。如果自驾，确保拥有有效的驾驶证件，切勿酒后驾驶、疲劳驾驶、超速驾驶。驾乘车辆均应全程系好安全带。注意行车安全，停车场防盗，放置贵重物品在后备箱，避免放在车内显眼位置。离车游玩时，切勿将贵重物品留在车内或后备箱。使用公共交通工具时，特别是晚上，选择安全可靠的交通方式，避免乘坐没有明确标志和认证的非法交通工具。三、妥善保管财物。在人群密集的商店、地铁站、火车站和旅游景点通常是盗抢和诈骗案件高发地，请格外警惕，小心财物安全，避免成为小偷和扒手的目标。外出尽量不携带大额现金和贵重物品，全程妥善保管护照、身份证等重要身份证件并留存复印件和电子版备用。如遇盗抢，应努力保证人身安全，第一时间向英国警方报警。注意防范电信网络诈骗，提高对电信网络诈骗的警觉性，谨防来自陌生号码的电话、短信和电子邮件，不随意泄露个人信息和银行卡信息。四、文明守法出行。遵守英国法律法规，尊重当地风俗习惯。在公共场合尊重他人的隐私，避免干扰他人谈话或活动。在排队时有序等待，不插队、不大声喧哗。如果参观宗教场所，注意遵守当地的宗教习俗。遵守当地的垃圾分类规定，妥善处理垃圾，保持环境整洁。尊重当地的动植物保护法律，不随意破坏和捕捉野生动植物。注意依规守法、言行文明，
据中国驻英国大使馆公众号消息，近期有自媒体账号散布“中国驻英大使馆呼吁中国公民尽快中转回国”的谣言，误导了部分在英中国公民。中国驻英国使馆提醒在英中国公民，此消息为假，请勿轻信。关于回国路线选择，中国驻英国使馆虽然发布了避免选择经荷兰赴华的安全提醒，但并未停止对符合条件的健康码申请进行审核。在全球新冠疫情形势仍然严峻的情况下，建议在英中国公民尽量减少跨国旅行，及时关注使馆网站上的最新政策，警惕不实信息，谨慎选择回国路线，并严格按照使馆网站指导进行检测，获得健康码后继续做好疫情防护，确保旅途安全。如有需要，可联系中国外交部全球领保与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991，或联系中国驻英国使馆：+44-20-74368294（24小时领事保护与协助），中国驻曼彻斯特总领馆：+44-161-2248986（24小时领事保护与协助），中国驻爱丁堡总领馆：+44-131-3374449（24小时领事保护与协助），中国驻贝尔法斯特总领馆：+44-7895306461（24小时领事保护与协助）。
美国房贷巨头房地美8月17日宣布，美国30年期固定贷款平均利率升至7.09%，创2002年4月以来新高，比上周上升0.13%，为去年秋天以来首次突破7%，而一年前约为5%。抵押贷款利率上升导致房地产市场遇冷，美国全国房地产经纪人协会数据显示，6月现房销售量同比下降近19%。
新华社突尼斯8月16日电的黎波里消息：利比亚卫生部15日发布消息称，首都的黎波里的武装冲突已造成27人死亡、106人受伤，另有200余个家庭撤离冲突地区。利比亚内政部16日称，冲突双方已在各方调停下于15日停火。联合国利比亚支助特派团15日呼吁结束的黎波里武装冲突，要求各方维护安全成果，通过对话解决分歧。自2011年卡扎菲政权被推翻后，利比亚陷入动荡，民族团结政府与支持它的武装力量控制西部部分地区，国民代表大会与“国民军”则在境内形成割据对峙之势。在联合国斡旋下，利比亚冲突双方曾于2020年10月签署停火协议，并于同年11月达成“通往选举的路线图”，但议会和总统选举被无限期推迟。
当地时间14日晚，利比亚首都的黎波里的米提加国际机场取消多个航班，因隶属利比亚民族团结政府的两个武装团体发生冲突，444旅指挥官马哈茂德·哈姆扎被特种威慑部队扣押引发冲突，持续至15日上午，造成27人死亡，106人受伤，多家航空公司取消该机场航班。
中国日报网8月2日电 每晚在成都大运村，文化庙会让运动员体验穿汉服、下象棋和演奏中国传统音乐等活动。通过增强现实技术，运动员还了解了四川的民族文化和地方文化。南非代表团团长塔博·莫伊尔瓦品尝了中国绿茶，称体验非常好，还喜欢中国的汉服和熊猫纪念品。挪威代表团团长索福斯·拉斯穆森喜欢成都的美食和大熊猫，并计划游览成都的各个地方。印度击剑队领队迪希隆赞赏成都本地文化及大运村的科技应用。老挝志愿者南贝克汉希望通过自己的方式帮助运动员了解成都，而尼泊尔志愿者尼泰什·马哈詹表示愿意随时提供帮助。拉斯穆森称赞志愿者们是大运会运作的关键。
民主与法制网讯（记者石可纯 通讯员单平）近日，黑龙江省绥化市公安局北林分局刑警在反诈平台上获得预警信息，成功阻止了两起电信诈骗，为群众止损80余万元。7月21日，民警发现辖区居民吴某正在遭遇“冒充公检法工作人员”的电话诈骗，诈骗分子让吴某将钱转到其提供的“安全账户”。民警多次电话联系吴某未果，通过吴某丈夫找到吴某，发现吴某正准备将多张银行卡内存款共计64万余元转出。经过民警讲解，吴某才意识到自己差点被骗。8月11日，民警接到一居民正在遭遇“网络贷款”类电信诈骗的紧急预警，该居民已按诈骗分子提示填写完个人信息，准备进行“贷款”操作。民警耐心讲解后，该居民意识到自己被骗并向民警表示感谢。
中国移动山东公司派驻到山东省反电信网络诈骗中心人员根据公安机关指令,及时对一名疑似正遭受通讯信息诈骗的手机用户进行通信阻断,成功阻止了一起特大电信诈骗案件,避免群众经济损失700余万元。11月18日17时,山东移动接到预警指令,日照市一名移动用户疑似正遭受“冒充公检法”的通讯信息诈骗,通话一直持续,警方无法与其联络,要求立即实施通信阻断。山东移动迅速响应,根据事先制定的处置流程,立即采取有效措施,及时阻断诈骗犯罪的实施。为防范打击通讯信息诈骗犯罪,山东省公安厅牵头建设了山东省反电信网络诈骗中心,根据联动应急处置机制,山东省反电信网络诈骗中心收到各级公安机关办案申请单后,向派驻的通信运营商提出封停阻断、信令追踪等请求,在接收请求后,对应运营商对涉案电话、网站立即采取措施阻断,并在30分钟内反馈查控结果,待紧急情况解除后恢复号码、网站使用。山东移动积极配合公安部门开展诈骗电话拦截,针对公安机关提供的涉案号码进行封堵拦截,2016年,山东移动累计封堵诈骗号码1829个,关停号码153个,同时通过国际诈骗电话拦截系统对来自境外的诈骗电话进行拦截,月均拦截诈骗呼叫22万次,有效降低了诈骗电话对手机用户的影响。
今年7月底，新疆哈密地区伊吾县居民徐某被诈骗10万元，警方接警后调查，将犯罪嫌疑人锁定在黑龙江，在新疆、黑龙江两地警方的配合下，将犯罪嫌疑人抓获，并牵出近800万元的诈骗案。今年7月21日，伊吾县公安局接到居民徐某的报案称：7月15日经朋友王某介绍工程，以电话形式联系到了伊吾县淖毛湖消防中队“王队长”商量建设篮球场的事情，随后“王队长”让徐某为消防中队购买帐篷并告诉徐某经销商电话，经销商声称自己已不做帐篷生意，给徐某另外一个帐篷经销商的电话，徐某从该处购买了20顶帐篷并付了9.6万元钱。到了中午14点，“王队长”又让徐某购买60个防潮垫，徐某感觉情况不对与王某进行核实，发现被骗。因为涉案金额较大，伊吾县公安局迅速成立专案组，抽调骨干警力赶赴东北三省开展侦查工作，历经26天，在黑龙江佳木斯市辖区将犯罪嫌疑人抓获。经查，犯罪嫌疑人付某伙同郑某冒充“伊吾县淖毛湖消防中队王队长”，以修建篮球场为由联系到王某后，王某信以为真，就介绍了徐某帮忙，随后付某伙同郑某以购买帐篷为由从徐某处骗走9.6万元现金。随着伊吾县10万元诈骗案侦破，付某、郑某的落网，付某等人在东北三省多次冒充军人诈骗近800万元的案件也相继告破。目前，犯罪嫌疑人付某、郑某已被移交黑龙江警方。
湘江欢乐城7月11日试营业！作为湖南首个世界级特大创新型综合旅游产业项目，湘江欢乐城坐落于百米深坑之上，包括欢乐雪域、欢乐水寨、欢乐海洋、大王山朗豪酒店、大王山假日酒店、桐溪湖、湘江女神公园、欢乐天街和欢乐广场。今年暑期开园的是欢乐雪域和欢乐水寨项目，门票价格分别为滑雪票268元/3小时起、娱雪票180元/2小时起、滑雪娱雪通票298元/3小时起（含缆车、雪服、雪鞋、雪具、头盔等基础装备，手套、长袜等私人用品需自备或单独购买），欢乐水寨普通成人票180元/人。此外，全国持有国家颁发的医务相关证件的医生、护士等医务人员可免票入园，7月11日至7月17日每日前100名身着比基尼的女性可免票进入欢乐水寨游玩，残疾人持有效证件可享受欢乐水寨门票半价优惠。交通方面，市内乘坐207路、418路、938路等公交到坪塘大道清风南路口站下车即到，地铁3号线至山塘站（终点站）下车后步行换乘摆渡车，自驾导航搜索“湘江欢乐城”或“大王山旅游服务中心”至地下停车场或大王山旅游服务中心前坪。
4月16日,市政府安委会组织召开生产安全事故警示约谈会议,总结近期典型事故教训,传导责任压力,部署下阶段工作。会议要求深刻领会市委市政府关于安全生产的部署,将安全生产置于重要位置,坚持问题导向,堵塞安全漏洞,加强风险防控,严格责任落实,强化问责机制,防止重特大事故,确保安全生产形势向好。会议强调,要压实区县党委政府责任,增强部门监管责任,强化企业主体责任,通过严格的追责问责推动责任落实。当前及二季度,全市要以防控重特大事故为核心,针对易发生事故的行业领域,开展大排查大整治大执法行动。副市长沐华平、国务院安委会巡查组副组长范晋生出席会议。
8月16日上午,铜官区召开安全生产委员会(扩大)会议暨安全生产事故警示教育会,区委书记王书春强调,全区上下要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产重要论述,时刻绷紧安全生产之弦,坚决扛起“促一方发展、保一方平安”的政治责任,以百分百的重视、实打实的举措、硬碰硬的作风,全力抓好当前安全生产各项工作,为全市挺进全省前列贡献铜官力量,为全区奋力进军全省城区发展十强区营造安全稳定的社会环境。区委副书记、区长陈洁主持会议,区领导叶叶、汪志祥、任熙儒、郝强、徐进超及相关部门负责人参加。王书春指出,必须警钟长鸣,抓牢思想认识这个“最先一公里”,当前全区安全生产形势严峻,要时刻树牢安全发展理念,坚持人民至上、生命至上,克服麻痹思想、侥幸心理、厌战情绪,更好统筹发展和安全,做到发展和安全两手抓、两手硬。必须夯实基础,抓细隐患排查这个“最关键一招”,增强“隐患即事故”意识,提高排查的针对性、实效性、全面性和精准性,从根本上消除事故隐患,提升安全生产整体水平。必须依法治理,抓严监管执法这个“最中间一段”,提升监管执法的严度、精度、硬度,对失职渎职、失察失管的相关责任人严肃问责追责,对失信企业在用地、立项、信贷等方面依法惩戒,细化自由裁量权适用标准,压缩监管执法“弹性空间”,强化联动执法、公开执法,推动处罚措施有效衔接、处罚结果公开曝光,提升执法震慑力。必须改进作风,抓好工作落实这个“最后一米”,持续开展“三个狠抓”专项行动,扎实开展重大事故隐患专项排查整治2023行动,对各类事故全面开展责任倒查,严厉打击查处安全生产违法违规行为,严肃整治干部队伍中的不正之风,进一步形成抓落实、促落实的氛围和导向,为全区高质量发展营造和谐稳定的社会环境。陈洁在主持会议时强调,做好安全生产工作关键在于责任落实,要严格落实属地管理责任、行业监管责任、企业主体责任和员工自身责任,确保安全责任落实到每个环节、每个岗位和每个人。会上,区安委办通报了全区安全生产形势并就全区安全生产工作作表态发言,狮子山高新区管委会和横港化工园区管理处分别发言
体育场馆是运动竞技、观赛的主要载体，也是展示城市形象的重要窗口。成都大运会坚持“绿色、节俭、必须”的办赛原则，新建13处大运会场馆，提升改造36处现有场馆，其中由高校体育馆改造的场馆占到提升改造场馆总数的三分之一。走进西南交通大学犀浦校区体育馆，设备安装、线路铺设、氛围营造等提升改造工作已经全部完成，现场安保演练有条不紊，赛场大屏滚动播放着迎大运宣传片，“最后冲刺”的氛围感满满。竞赛工作组负责人表示，每一个规划都要通过方案制定、流程演练、应急处置、测试赛验证，环环紧扣，缺一不可。前期的准备和演练至关重要，必须严格按照时间节点落实工作安排，“抠”好每一个细节。位于成都体育学院的大运会艺术体操比赛场馆，是大运会中为数不多的集训练、比赛于一体的场馆。为了方便运动员训练比赛、提高转场效率、提升场馆安全性能，学校在两馆之间修建了连廊。考虑到艺术体操运动员穿着特制的运动鞋，容易打湿和滑倒，学校在连廊中铺设了地毯。西南财经大学光华校区排球场馆中心是此次大运会排球项目比赛场馆之一，场馆区域地胶铺贴、音响调试等收尾工作已经完成。该场馆的热身场地为羽毛球馆改造而成，学校在每一盏灯具外加装了特制灯罩，避免因灯具损坏造成安全问题。西南财大运动馆已建成20多年，场馆内部改造均采用绿色环保的技术和材料，同时最大限度地利用自然通风和采光。场馆座位上方，四面墙体被重新改装为自动排烟窗，玻璃窗可一键开启，如果发生火灾，能起到排烟的作用，此外还能兼顾自然采光和通风。窗户开合角度可自由调节，当窗户全开时，场内空气形成对流。不仅是西南财大运动馆，成都大运会各大场馆的建设和改造都遵循低碳原则，充分运用新技术、新能源、新材料，通过“小、巧、省”的改造办法，实现场馆低碳、节能、环保的目标。
100%“绿电”运行、新建场馆达到绿色建筑二星级标准、100%实现新能源车保障、中心城区及各赛区绿色出行比例达到70%·····《成都大运会绿色低碳办赛行动方案》已印发。《方案》提出，围绕低碳能源、低碳场馆、低碳交通、低碳运营、低碳参与，采取更加积极的绿色低碳措施，实现成都大运会碳中和目标。成都市生态环境局相关负责人表示，将加快完善相关电力基础设施，与四川省电力公司签订《服务“绿色大运”战略合作协议》，协同推进大运会开闭幕式、主媒体中心、大运村、竞赛场馆等赛时常规电力消费需求综合实现100%“绿色电力”使用，并因地制宜使用可再生能源。13个新建场馆均达到绿色建筑二星级标准，36个场馆改造过程中大力推广绿色节能措施，优先采购国家和地方绿色建材产品，积极落实场馆建筑自然通风、节能节水等绿色建筑措施。凤凰山体育公园等场馆推进地源热泵系统，在双流网球馆设置碲化镉发电玻璃。成都市公交集团已落实1380台新能源大巴作为抵离大巴、运动员班车、技术官员及媒体班车保障，龙腾出行赞助新能源小型车600余台，场馆配套充电设施也在加快完善。为了推进大运会交通与城市交通信息互联互通，研究出台赛事期间私家机动车限行管控措施，成都轨道集团增购骨干线路列车28列并完成到段调试，同步对地铁全线网82个车站乘客服务台进行双语引导、列车定位、末班车查询等功能升级。已经上线“低碳大运”小程序、“碳惠天府”增设“低碳大运”专区，积极倡导“135”绿色低碳出行，力争赛事期间交通保障除专用车辆外100%实现新能源车，中心城区及各赛区绿色出行比例达到70%左右，实现赛时运输全程可控化，保障线路运行可视化，交通信息、车辆预约、线路导航服务一体化。赛事活动方面，整合优化开闭幕式、火炬传递、倒计时等重要节点活动安排，开幕式时长、演员人数、流程环节均大幅压缩，东安湖主火炬拟采用仿真火焰燃烧。场馆竞赛器材主要考虑以赞助、租赁为主，强化采购器材的赛后使用。简化运动员注册
商务部表示上半年我国服务贸易支持政策持续显效,服贸“朋友圈”日益扩大;2023年国家医保药品目录调整,390个药品通过初步形式审查;二季度末中国银行业金融机构资产总额406.2万亿元,同比增10.4%;2023中国—东盟应急管理国际合作论坛将于12月举行;中央气象台预报华北南部和东北地区局地有中到大雨;杭州亚运会观赛需求旺盛,多项目门票上线即售罄;美国2022年自杀率创新高,非裔儿童自杀率20年间飙升60%;俄罗斯防空部队在莫斯科上空击落一架乌克兰无人机;伊朗外长七年来首访沙特,赞两国关系走上正轨;人生充满荆棘,面对困难要坚持不懈,努力过后会发现许多事情都能迎刃而解,因为坚持会被辜负。
伊朗外长阿卜杜拉希扬17日抵达沙特首都利雅得,开启为期一天的访问,这是他自今年3月伊沙两国达成具有里程碑意义的复交协议以来首次访问沙特。此前,在中方支持下,沙特与伊朗于3月6日至10日在北京举行对话,双方达成北京协议并恢复自2016年中断的外交关系,中沙伊三方签署并发表联合声明,宣布沙伊双方同意恢复外交关系,开展各领域合作。4月6日,沙特与伊朗恢复自2016年中断的外交关系。
当地时间8月17日,伊朗外长阿卜杜拉希扬抵达沙特首都利雅得,与沙特外交大臣费萨尔举行会谈。这是两国自2016年断交后,伊朗高级官员首次访问沙特。3月10日,在中国的斡旋下,沙特和伊朗达成协议,同意恢复双边外交关系。4月6日,双方签署联合声明,宣布即日起恢复外交关系。6月6日,伊朗驻沙特大使馆重新开放。6月7日,伊朗驻沙特吉达总领馆及驻伊斯兰合作组织代表处重新开放。8月6日,沙特驻伊朗大使馆正式开始工作。8月12日,沙特驻伊朗马什哈德领事馆正式恢复领事活动。除了紧锣密鼓恢复双方外交机构外,两国外长互访期间的两场会晤也是信息量十足。双方就双边关系的发展,以及如何在经济和安全领域加强合作进行了深入探讨,共同致力于维护中东地区的稳定与和平。阿卜杜拉希扬还在8月17日的新闻发布会上表示,伊朗总统将于近期受邀访问沙特,开启两国关系发展的新篇章。沙特和伊朗关系持续回暖升温对于中东地区将产生诸多积极影响。首先,双边关系的回暖将有助于缓解两国当前的外交困境。伊朗方面面临国内外的诸多压力以及伊核协议等问题,和从前的“死对头”沙特实现和平相处,将缓解伊朗的周边外交压力,进而为伊核协议谈判争取更多主动权。沙特方面也有机会从也门战事中迅速抽身,及时止损,将更多精力投入“2030愿景”的实施中。两国都能减少外交领域的消耗,将注意力转向推动本国经济社会发展。其次,双边关系的回暖将有助于引领中东地区的和解浪潮。中东地区历来是各种矛盾的交汇点,沙特和伊朗这对“世纪冤家”的握手言和,给中东各国和解带来了希望。沙伊和解后迅速在中东地区引发了连锁反应:叙利亚与多个阿拉伯国家相继恢复外交关系,叙利亚总统时隔12年再度出席阿拉伯国家联盟峰会;卡塔尔与巴林和阿联酋相继恢复外交关系;埃及与土耳其关系持续改善;也门和平进程取得阶段性进展......中东地区随之掀起的“和解潮”为地区的发展带来了更多机遇。再次,双边关系的回暖将
曾投资理财亏损的吴先生收到“全国12315平台退费公告”，以为有机会退款，但其实是新型诈骗。吴先生按指示下载假冒的“12315维权”APP，加入群聊，被告知需购买“国库券”进行资金清退。在对方引导下，吴先生购买了3万元“国库券”，正准备充值时被好友劝阻，并前往派出所核实，发现下载的是山寨版APP。警方提醒，诈骗分子冒充“12315”平台客服，诱骗受害者上当，导致资金损失，损害公信力。提醒公众认准官方网站和官方APP，警惕第三方推荐的维权清退或理财产品，谨慎提供个人敏感信息，不轻易下载未知软件。
随着时代的发展，微信已成为不可或缺的社交工具，但别有用心之人可能利用复制他人信息假借名义实施诈骗。真实案例中，宋女士在兰州市城关区经营电脑配件商店，通过微信询问货源时，收到自称“陈老板”的信息，对方以出售所需产品为由要求转账56000元，转账后宋女士发现被骗。警方迅速采取措施，成功冻结并返还了被骗资金。警方提醒：无论是谁要求转账汇款，务必核实身份；遇到此类诈骗应立即报警，并保存相关证据；提高防骗意识，下载“国家反诈中心”APP；保护个人信息安全，防止被精准诈骗。
随着人工智能的迅猛发展，诈骗团伙的诈骗手段也越来越科技化，竟然用上了AI技术！近期“AI换脸”新型诈骗频发，有人10分钟被骗走430万元，成功率接近100%。4月20日，福州市某科技公司法人代表郭先生被一名自称“好友”的人骗走了430万元。对方通过AI换脸技术，佯装成好友对他实施了诈骗。钱款转账后，郭先生才发现自己被骗。在银行全力协助下，该诈骗账户内的336.84万元被骗资金已被成功拦截，福州市公安局警方已接到剩余款项93.16万元资金流出信息，目前，两地警方正全力追缴。AI诈骗常用手法包括声音合成、AI换脸、转发微信语音和AI筛选受骗人群。警方提示公众要提高防范意识，不轻易提供人脸、指纹等个人生物信息给他人，不过度公开或分享动图、视频等；网络转账前要通过电话等多种沟通渠道核验对方身份，一旦发现风险，及时报警求助；如果有人自称“熟人”“领导”通过社交软件、短信以各种理由诱导你汇款，务必通过电话、见面等途径核实确认，不要未经核实随意转账汇款，不要轻易透露自己的身份证、银行卡、验证码等信息；如不慎被骗或遇可疑情形，请注意保护证据立即拨打96110报警。
近日，江苏江先生收到一封声称有2023年第一季度个人劳动补贴的邮件，点击邮件并按照要求扫码操作后被骗八万余元。邮件显示，根据财政部、国家税务总局等联合下发的通知，江先生需扫码进入“个人劳动补贴申领界面”，按指引输入个人信息。点击确认后，江先生的银行账户被转账四笔，共计损失8万余元。此类诈骗伪造官方信息，诱使受害者填写银行卡号、验证码等敏感信息，导致资金被盗。由于此类“网站”与官方网站几乎一样，一般人难以识别，成功率高。目前此类骗术正处于初始爆发期，警方提醒公众注意防范。
假冒“中国人民银行”APP诈骗案件近期频发，受害者赖某被骗四百元后报警。骗子通过广告链接诱使用户下载假冒APP，并声称可获得高额利息回报。然而，一旦用户尝试提现，便无法成功。假冒APP中有一则不合常规的公告，要求将资金用于改善生活质量而非投资。警方提醒市民不要下载来路不明的APP，切勿相信高额利息回报的投资理财，不提供电话号码、不提供真实身份信息，不提交银行账户，不往不明账户里充钱。如需下载银行APP，请与中国人民银行联系核实，也可前往当地商业银行核实。市民应广泛转发此提醒，以防上当受骗。
个人征信出现不良记录会影响车贷、房贷等银行业务的审批，一些公司以“征信修复”为幌子收取高额服务费，最后“修复”不成，不仅不退钱，还玩起失联。“征信修复”不可信。王某因买房急需贷款，但信用卡曾有不良记录，虽已还清但未达5年法定期限，征信不良记录无法消除。王某看到某服务公司的广告后，拨打电话并签订《征信维护委托协议》，支付1.68万元服务费，但对方未按约定消除不良征信记录，王某遂向西工区人民法院提起诉讼。法院审理后认为，双方签订的《征信维护委托协议》因违背公序良俗而无效，某服务公司应返还王某1.68万元服务费用。法官表示，根据《征信业管理条例》规定，不良征信记录如属实，必须保存5年且无法删除，只有自不良行为或事件终止之日起5年后，不良征信记录才会自动消除。征信异议实质是“纠错”，而非信用重塑。法官提醒，个人应理性消费、合理借贷、按时还款，保持良好征信，诚信守约，共同建设更完善的社会信用体系。
智通财经APP讯,赛微电子(300456.SZ)公告,公司全资子公司赛莱克斯国际拟与多家主体共同出资设立赛莱克斯微系统科技(深圳)有限公司,其中赛莱克斯国际出资4.50亿元,持有30%股权。此举旨在充分利用粤港澳大湾区优势资源要素,把握半导体及智能传感产业发展机遇,深圳产线与北京产线互补,满足不同地域和产业客户对MEMS工艺制造的需求,促进公司MEMS芯片制造业务的发展,提升综合产能和服务能力,增强行业地位和竞争力,提高持续盈利能力,为股东创造更多投资回报。
赛微电子全资子公司赛莱克斯国际拟以3.92亿元收购控股子公司瑞典Silex少数股东合计持有的9.73%股权,交易完成后瑞典Silex将恢复为公司间接持股合计100%的全资子公司。
智通财经APP讯,赛微电子(300456.SZ)公告,公司控股子公司青岛聚能创芯微电子有限公司(简称“聚能创芯”)拟增资至8000万元,其中公司认缴2000万元(以聚能晶源40%股权作价),青岛海丝民合半导体投资中心认缴1200万元(以聚能晶源24%股权作价),青岛民芯投资中心认缴800万元(以聚能晶源16%股权作价),袁理认缴1000万元。增资完成后,公司持有聚能创芯38.125%股份。聚能晶源主要从事半导体材料,尤其是氮化镓(GaN)外延材料的设计、开发、生产,聚能创芯主要从事功率与微波器件,尤其是氮化镓(GaN)功率与微波器件的设计、开发。本次增资有利于重新调整氮化镓(GaN)业务架构,未来以聚能创芯为GaN业务发展的一级平台,统筹GaN业务资源,增强整体资本实力,促进公司在GaN领域的进一步布局和发展,增加公司半导体业务的广度和深度,符合公司发展战略。本次增资完成后,聚能创芯将成为聚能晶源的100%控股股东。
海外华裔青少年温州“寻根”(侨乡新貌)本报电 (王祎、林子涵)近日，“中国寻根之旅”夏令营温州大学营举行。来自英国、德国、意大利、美国、西班牙、葡萄牙、缅甸等国家的71名华裔青少年参加此次夏令营。夏令营为营员准备了《红楼梦》《三国演义》《诗经》等赏析课程，举办剪纸、中国书法、汉代礼仪、温州非遗文化瓯塑、中式糕点制作、中草药探秘、南拳练习等优秀文化体验活动，并带营员感受雁荡山、江心屿五马街、南塘等风景名胜。来自西班牙华文轩华侨华人子弟学校的余哲锌说，这是自己第一次离开父母来到中国。在温州参加夏令营期间，他交到了好朋友，拥有了一个难忘的暑假。来自西班牙华夏文化学院的石家瑜说，在夏令营活动中了解到中华文化的魅力，期待长大后在海外传承中华文化。本次夏令营由中国侨联主办，浙江省侨联、温州市侨联、温州大学承办，温州大学华侨学院、温州大学欧洲华文教育研究所执行。自1999年以来，温州大学已举办20余年“中国寻根之旅”夏令营活动。近年，温州大学还通过浙江华侨网络学院平台举办线上夏冬令营，通过线上线下相结合的形式，服务海外华裔青少年3万余人次。
每到盛夏时节，中国各地总会迎来一批特殊的“归乡人”。来自海外的华裔青少年们从五洲四海汇聚到同一个方向，踏上故乡的土地，感知故土的芬芳。“中国寻根之旅”夏令营活动开展20多年来，一代代海外华裔青少年薪火相传，踏上“寻根之旅”，走在“回家路上”。曾经，老一辈华侨华人跨越千山万水赴海外闯荡，他们的子女大多生长在国外，对故国故土缺乏认知和了解。带着祖辈父辈的殷殷期望，每一次“寻根之旅”都承载了更多意义和内涵。海外华裔青少年们参访杭州良渚古城遗址，了解五千年中华文明。回到祖(籍)国，海外华裔青少年学习源远流长、博大精深的中华文化。在侨乡青田，“中国寻根之旅”夏令营的第一课就是介绍当地历史。讲台下，邱启轩听得十分认真。这个在意大利出生、长大的小学生，课后复述起家乡的历史故事，头头是道。“青田有座太鹤山，山下有田地，古时候种了许多青芝，因此这个地方取名叫‘青田’，别名‘芝田’。”邱启轩在课堂上学习用毛笔写“田”字，得知地名的由来后，他表示“青田”的名字很形象。“石雕是我们青田的一张代表性‘名片’，历史上，青田石雕就曾由华侨华人带出国门、走向世界。”来自法国的“华二代”陈皝是一名“00后”。此次回乡，他制作了“世界”“青田”“同心”3种字样的印章，他将把3枚印章带到国外，让外国友人关注青田石雕，了解历史文化。回到祖(籍)国，海外华裔青少年体验日新月异、蒸蒸日上的发展成果。“虽然没有在杭州生活过，但我对这片土地的好奇从未停止。西湖的一草一木、一山一水，都令我心生向往。”来自奥地利维也纳的海外华裔青少年徐千寻对杭州充满期待。从小生长在国外的徐千寻第一次参加“中国寻根之旅”夏令营，她介绍自己是生活在欧洲的杭州人。此行中，这座“数字之城
2019“中国寻根之旅”夏令营“相约温州营”于7月3日开幕，来自法国、意大利等地的近千名华裔青少年将参与为期10天的活动，由中国侨联主办，市侨联承办，设有鹿城、瓯海、瑞安、永嘉、文成、泰顺等六个“地方分营”及温州大学、温州肯恩大学、温州华侨职业中等专业学校等三个“院校营”。活动以“汉语、文化、寻根”为主题，青少年将深入了解温州的非遗文化、山水风光、世界温州人博物馆以及老街，并通过“我和我的祖国”征文比赛和“相约温州 最美风采”新媒体直播活动增进对温州及温州精神的认识。
7月14日，169名华裔青少年走进温州百工名家展示馆，向民间艺人学习瓯绣、剪纸、米塑等制作，感受民间技艺和传统文化的魅力。
2015年海外华裔青少年“中国寻根之旅”夏令营“相约温州营”昨日开营，450余名来自20个国家和地区的温籍华裔青少年欢聚温州，开启寻根之旅。“相约温州营”由国务院侨办、市外侨办合作主办，今年推出7个分营，包括鹿城、瓯海、瑞安、文成分营，以及优秀华裔青年商务营、武术特色营和中华厨艺特色营，活动时间从15天到34天不等。营员来自意大利、美国、葡萄牙、法国、奥地利、希腊、加拿大、德国、英国等20个国家和地区。王品淼表示，这是他第三次参加寻根之旅夏令营活动，每次回来都感到亲切，通过活动加深了对温州的了解。温州作为著名侨乡，有68万多名温州人分布在131个国家和地区，寻根之旅旨在维系华裔新生代的中国情结，自1999年以来已成功举办了15届活动，累计有4500多名海外华裔青少年参加。开营仪式上，国务院侨办文化司司长雷振刚、省外侨办副主任王通林，市领导王小同、郑朝阳、徐育斐等出席。
烟台持久钟表为您报时祝大家早上好！2023.8.17 七月初二•周四●天气预报●晴间多云；北风短时南风3～4级；最低气温22℃，最高气温31℃。烟台市疾控中心提醒：切勿食用野生蘑菇，误食后要警惕“假愈期”。烟台市6月以来已举办各类招聘活动380余场。烟台市提公积金还商贷可线上办理。青年南路—红旗路下沉立交已开启前期作业。烟台豌豆蛋白产量约占全球总量七成。烟台港航公安破获一起柴油非法经营案。牟平区曝光一起食品违法行为。今年上半年，莱山区全体居民人均可支配收入30366元，同比增长6.8%。因排水改造施工，2023年8月20日至2023年9月23日芝罘岛东路（芝罘岛东路与环海路路口至东900米处）通行临时调整，请过往车辆、行人按交通标志指示通行。停水通知：因管道碰头工程，8月17日21：00至18日6：00焕新路二中门前停水施工，将影响焕新路两侧、乐山里两侧等区域供水。国家统计局：7月一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨1.0%。市场监管总局：加大外商投资领域和老字号品牌的知识产权保护力度。水利部：全力做好蒙宁甘青4省区抗旱保供水工作。教育部：我国已建成世界上规模最大的语言资源库，覆盖120余种语言和方言。促农民增收消费提质，县域商业三年行动启动。海关总署推出23条举措促进综保区高质量发展。公安机关打击食药犯罪，4月以来破获案件6100余起。7月1日开始至8月15日，全国铁路暑运已累计发送旅客6.14亿人次。中央广播电视总台2023年中秋晚会将在四川宜宾举办。新疆生产建设兵团原党委常委、副司令员，中国新建集团公司原副总经理焦小平被决定逮捕。“中肯电影节”在肯尼亚首都内罗毕开幕。国际原子能机构福岛事务所本月下旬将进行核污染水排海检查准备。未采取积极
无人机的使用在俄乌冲突中日益常态化，尤其是小型、廉价的穿越机，即具有“第一视角”功能的无人机，通过特制的VR眼镜由操作员以第一视角操控，造价低廉，每架仅需几百美元。乌克兰军队越来越多地使用可携带战斗部的穿越机攻击俄军目标，目前有10种型号的穿越机在乌克兰武装部队中使用。尽管穿越机的成功率在50%至80%，但其对战场的实际作用有限，乌克兰平均每月损失约1万架无人机。俄军也在实战中大量应用穿越机，并且开始重视这种威胁，展出了多种经过战场检验的装甲车辆，普遍加强了顶部防御以对抗攻顶弹药和穿越机的袭击，T-90坦克首次加装了可应对穿越机的电子战系统。
当地时间2月26日下午，乌克兰总统泽连斯基在推特上发言，表示刚刚结束与印度总理莫迪的通话，呼吁他给予乌克兰政治支持。泽连斯基在其推文中写道：“我刚刚与印度总理莫迪通话，向他通报了乌克兰抵抗俄罗斯侵略的情况。目前有超过10万入侵者在乌克兰的国土上。他们正在对平民建筑开火。我呼吁印度在联合国安理会中给予我们政治支持。让我们一起阻止入侵者！”2月24日，印度驻乌克兰大使帕塔·萨帕斯呼吁留在乌克兰的印度公民以“冷静和刚毅”的态度面对当前的局势。同日，乌克兰驻印度大使伊戈尔·波利卡向媒体发表谈话，他称印度为“非常有影响力的全球参与者”，针对俄罗斯在乌克兰正进行的军事行动，乌克兰“要求并恳请”印度的支持。希望印度政府能对俄罗斯采取的军事行动进行干预，他称印度在这个特殊时期可以发挥特殊作用，印度与俄罗斯是战略合作伙伴关系，他恳请印度总理莫迪能与俄罗斯总统普京进行交谈。此前，印度在2月25日的安理会表决中对美国和阿尔巴尼亚提出的“谴责俄罗斯对乌克兰的侵略”提案投下了弃权票。据澎湃新闻早前报道分析，印度长期在俄美之间维系外交平衡，因此乌克兰局势中的美俄冲突让该国外交面临着如何维持平衡的问题。
当地时间7月29日，中企承建的赞比亚卡夫河供水项目举行竣工仪式。项目投入使用后，将惠及当地百万居民，保障赞比亚首都卢萨卡地区居民用水。赞比亚总统希奇莱马出席活动并表示，项目的运行对改善卢萨卡地区民众生活水平具有重要意义，感谢中赞双方对项目实施的共同努力，并对中国土木的高质量施工表示肯定。该项目输水管线总长56公里，采用中国技术标准修建，设计供水能力为每日5万立方米，是集取水系统、净水系统、输水系统于一体的综合性供水工程。为确保项目顺利实施，项目团队精心组织，采取土石围堰及帷幕注浆防水方式克服技术难点，并秉承打造生态环保花园水厂理念，结合当地习惯和绿植情况对厂区进行专业设计，通过临河道取水、施工用水循环利用、降尘洒水、噪音控制、控制污水排放等措施实现节能环保绿色施工。施工期间，项目团队为当地创造了大量就业岗位，培养了一大批专业技术工人，高峰期雇佣当地工人近千名，并开展技能培训提升当地雇员的就业能力。卡夫河供水项目投产运营后，将进一步完善赞比亚首都卢萨卡城市供水系统，为当地提供优质、足量、足压的清洁用水，缓解居民用水紧张状况，满足城市发展战略需要和居民基本生活需求，进一步提高居民生活水平。
中企项目让更多博茨瓦纳人喝上自来水新华社记者滕军伟报道，位于博茨瓦纳首都哈博罗内北部约200公里的马哈拉佩，由中国建筑博茨瓦纳有限公司设计、施工的当地自来水厂升级改造项目于近日正式移交给博茨瓦纳自来水公司。马哈拉佩有居民约11万人，原有的旧水厂最多只能处理16兆升，用水困难一直困扰着当地居民。而升级改造项目主要是新建一组处理能力为每天18兆升的水处理设备。项目完成后，加上原有处理能力，整个水厂供水能力大大超过需求量。马哈拉佩市政议员山姆·克里贝里表示，新水厂成功建设解决了当地人的饮水短缺问题。项目合同工期30个月，完成后不仅解决当地居民用水难的问题，也提升了用水质量。移交当天举行了“开放日”活动，一些当地人士前来参观。项目工程师克劳福德带领大家参观了水厂，并详细介绍了水厂的新设备和新技术，参观人员不时拿出手机拍照留念。新水厂澄清池采用新设计思路，有效减少维护保养时间和成本，还节约了能源。同时，新水厂还增加了活性炭过滤工艺和二氧化氯消毒杀菌工艺，极大提高净水质量。项目经理拜纳德·布朗表示，虽然项目施工过程面临着疫情等诸多挑战，但承包方想方设法解决问题，项目按期完成。水厂对项目的质量非常满意，还为当地居民提供了一些就业机会。43岁的当地居民库贝目前在水厂当电工，收入不错，公司还经常对他进行技能培训，他很喜欢现在的工作。
随着中国科技的发展，越来越多中国企业落户欧洲，华为、阿里云等设立公司开拓海外市场并本土化。华为英国公司成立于2001年，总部位于伦敦附近雷丁，业务遍及英国各地，重视科技合作和人才培养，目前拥有约1400名员工，其中70%是本地员工。为了满足不同国别员工的口味，食堂提供中餐和西餐。阿里云与芬兰科技企业Eficode在赫尔辛基成立创新中心，为当地创新企业提供技术支持。Eficode是北欧领先的软件企业，为多家大型企业提供数字化服务。赫尔辛基市长扬·瓦帕沃里为创新中心剪彩。
本公司及董事会全体成员保证信息披露的真实、准确、完整性。2023年上半年，公司预计实现扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润为正值。报告期内，旅游市场环境好转，公司抓住机遇，积极拓展市场，游客接待数量显著提升，三条索道共计接待游客300.66万人次，同比上升484%，其中玉龙雪山索道接待163.48万人次，同比增长295.84%，云杉坪索道接待122.20万人次，同比增长1,194.49%，牦牛坪索道接待14.98万人次，同比增加2,040.00%。印象丽江共计演出347场，接待游客79.90万人次，实现营业收入7,660.08万元，净利润3,341.02万元。丽江和府酒店有限公司实现营业收入6,411.82万元，净利润100.64万元，同比增长209.44%和2,403.98万元。迪庆香巴拉旅游投资有限公司实现营业收入1,390.81万元，亏损1,449.76万元，同比减亏222.58万元。业绩预告未经注册会计师预审计，具体数据将在2023年半年度报告中披露，公司提醒投资者注意投资风险。
7月15日，丽江玉龙旅游股份有限公司发布2022年半年度业绩预告，预计实现归属于上市公司股东的净利润为亏损4800万元至5700万元，上年同期盈利1005.57万元。主要原因是受新冠疫情影响，游客接待量大幅下降，三条索道共计接待游客51.45万人次，同比下降61.70%，其中玉龙雪山索道、云杉坪索道和牦牛坪索道分别接待游客41.31万人次、9.44万人次和0.70万人次，同比分别下降53.64%、77.70%和75.92%。丽江和府酒店有限公司实现营业收入2072.10万元，同比下降50.80%，印象丽江实现营业收入192.56万元，同比下降93.96%。
7月15日晚间，“再生铝大王”重庆顺博合金（002996）发布2022年半年度业绩预告，预计今年1到6月实现归母净利润2.14亿元至2.24亿元，同比增长37.91%至43.85%；扣非后净利润1.54亿元至1.59亿元，增幅11.35%至15.66%，基本每股收益0.49元至0.51元。2021年上半年公司归母净利润为1.56亿元，扣非后净利润1.38亿元，每股收益0.35元。顺博合金表示，得益于全国多区域综合布局优势，公司铝合金原材料业务整体销量相比2021年同期实现小幅增长。同时，子公司湖北顺博已取得高新技术企业资质，根据政策规定2022年度新享受所得税税率优惠，获得的政府补助亦有所增加。此外，公司铝套期保值业务有序开展，期末期货资金账户实现约650万元收益（已扣除交易手续费等），截至报告期末期货持仓量为0。顺博合金表示，将继续以再生铝业务的稳步发展为依托，贯彻“再生铸造铝合金+再生变形铝合金+铝灰危废处置”协同推进的发展战略，不断做强做大。华邦健康（002004）公布2022年半年度业绩预告，预计报告期内实现归母净利润约5.00亿元至5.65亿元，同比增长41.61%至60.02%；扣非后净利润4.97亿元至5.62亿元，增幅47.24%至66.52%；基本每股收益0.2525元至0.2854元。2021年上半年，公司实现盈利3.53亿元，扣非后盈利3.37亿元，基本每股收益0.1783元。华邦健康表示，今年上半年，面对复杂的外部环境，公司管理层继续坚定执行医药、医疗“大健康”发展战略，围绕全年经营计划及目标，积极开展各项工作。报告期内，公司旅游业务受疫情影响，收入、利润同比下降。其他业务的收入、利润则同比上升明显。整体来看，经营业绩取得了较好增长。华邦健康控股子公司丽江
11月21日，东软集团高级副总裁兼首席技术官、首席信息官，东软云科技公司总裁陈锡民博士在接受媒体采访时透露，东软专注于专业领域的大模型，尤其在医疗领域已有全国几十家医疗机构落地的应用。东软的医生助手可以极大降低医生工作量，提高工作效率和质量，并可自动生成医嘱和病历。此外，东软还为医生提供了患者问诊助手及疾病辅助诊断等功能。东软研发大模型主要采用自主训练利用行业数据和在业界成熟开源模型基础上进行微调的方式。东软近日面向医疗领域推出添翼医疗领域大模型、飞标医学影像标注平台4.0及基于WEB的虚拟内窥镜等多款AI+医疗行业应用，提升医生和患者的体验。除医疗领域外，东软的大模型还在政府和汽车领域发挥作用，如劳动仲裁文书的自动生成等。东软成立魔形科技研究院，旨在跟踪先进技术并针对东软业务领域研发行业大模型。东软近日宣布成立东软魔形科技研究院，致力于探索人工智能技术的创新与应用，推动实施大语言模型系统工程战略。东软的大模型应用不仅聚焦于企业（ToB）、消费者（ToC），还包括政府（ToG）领域，但ToC侧重解决用户实际问题而非娱乐。
8月9日，东软集团宣布成立东软魔形科技研究院，并启动“大语言模型系统工程（LLM Systems Engineering，LLM-SE）”战略，旨在面向医疗、人社、医保、政务、金融、媒体、人力资源及智能汽车等领域构建相关应用。
蓝鲸教育6月20日讯,近日,教育部办公厅发布《关于公布2021年度国家级和省级一流本科专业建设点名单的通知》(教高厅函〔2022〕14号),东软教育各高校在一流本科专业建设上再次取得突破:大连东软信息学院新增3个国家级和1个省级一流本科专业建设点;成都东软学院新增1个国家级和1个省级一流本科专业建设点;广东东软学院新增2个省级一流本科专业建设点。至此,自教育部2019年正式启动一流本科专业建设“双万计划”以来,东软教育三所大学共计25个本科专业入选,其中国家级一流本科专业建设点8个,省级一流本科专业建设点17个。获批的25个专业中有22个为数字技术相关专业,占比近90%,其中8个国家级一流本科专业建设点均为数字技术相关专业,东软教育在数字技术相关专业建设上的优势较为明显。这体现了东软教育多年来依托东软产业背景优势,坚持面向数字技术领域办学、服务中国数字经济发展、实践数字化应用型人才培养的积淀,更将成为面向未来持续更好服务中国数字经济产业发展的支撑。据第三方数据统计,东软教育三所大学在数字技术相关专业开设数量上以及在校生人数上,在全国民办高等教育机构中名列前茅。截至目前,累计已为社会输送10余万名数字技术人才。值得一提的是,大连东软信息学院共有15个专业入选教育部一流本科专业建设“双万计划”,其中国家级一流本科专业建设点7个,省级一流本科专业建设点8个,获批总数领跑全国民办高校,在数字技术类相关专业获批数量上位居辽宁省所有公办、民办高校前列。这15个一流本科专业建设点占到学校全部已开设本科专业总数的42%,覆盖了学校本科在校生总数的67%,且主要为数字技术类相关专业,凸显了学校在数字技术类本科专业建设上的成效和水平。
2020年湖南农博会上，湖南菜籽油作为重点品牌被推介，湖南全面打响“粮油品牌提升行动”，初步统计全年全省实现粮油加工业总产值1591亿元，同比增长2.4%。以环洞庭湖地区稻米产业联盟和食用植物油产业联盟为平台，全省重点打造了“洞庭香米”“湖南菜籽油”两大省级公用品牌。优势产粮区的常德香米、南县稻虾米、华容稻等地方区域公用品牌茁壮成长，进一步扩大湖南粮油品牌实力。2020年，稻米产业联盟成员企业总产值增长9.8%，利润增长18.3%；食用植物油产业联盟成员企业总产值增长21%，销售收入增长19.2%。华容县的“华容稻”品牌企业生产的优质大米销量和销售收入均较上年大幅增长70%以上。去年11月，华容县的岳阳农广发粮油科技有限公司与广东穗鑫隆粮油有限公司签订年1万吨大米的合同，标志着“华容稻”大米正式牵手大湾区、走进粤港澳。2020年益阳南县发展稻虾种养面积60万亩，年产小龙虾10万吨，优质稻虾米28万吨，综合产值达150亿元。通过品牌创建，粮油企业品牌意识得到不断强化，实现从“多产粮”向“产好粮”“销好粮”转变。2020年度“中国好粮油”产品发布会上，湖南省16个粮油产品上榜，产品涵盖大米、油茶籽油、菜籽油、芝麻油、挂面、杂粮等多品类，上榜产品数量全国第四。湖南旱杂粮产业联盟成立，共建“湖湘杂粮”品牌，推动全省杂粮产业资源整合、抱团图强。未来，湖南省粮食和物资储备局将指导产业联盟发布优质品种订单收购推荐目录，引导各地精准做好“产需”对接。以“洞庭香米”“湖南菜籽油”“湖湘杂粮”三大公用品牌凝聚知名企业品牌的方式，参加中国粮食交易大会和跨省区粮油展示展销专门推介会，集中推荐湖南优质粮油产品。湖南省粮食和物资储备局党组书记、局长陈冬贵表示，粮油产业与湖南地方资源优势高度契合，便于把资源优势转化成产业优势和经济优势，打造湖南“
8月24日，“洞庭鱼米香，湖南好粮油”——高质量发展的湖南粮食产业“媒体三湘行”活动在长沙启动。湖南省委网信办副主任屈贵全为采访团授旗。湖南省委、省政府始终高度重视粮食工作，贯彻落实习近平总书记关于粮食安全的重要指示精神，深入推进农业供给侧结构性改革，湖南粮食产业经济稳步增长。自2017年以来，湖南抓住“优质粮食工程”机遇，投入45亿元，实施“中国好粮油行动”计划、“粮食产后服务中心体系建设”和“粮食质监体系建设”，优质品率和市场占有率显著提升。本次活动由湖南省委网信办指导，湖南省粮食和物资储备局主办，湖南红网新媒体集团承办，媒体将深入探访湖南粮食产业的各个环节，展示产业发展历程和成果。
湖南省常德市人大常委会副主任、市总工会主席谭弘发，市人大常委会副主任杨新辉，副市长汤祚国，市政协副主席熊国建，市政协副主席、市工商联主席张业梅，常德经开区党工委书记李育智，衡水老白干股份有限公司董事长王占刚等出席武陵酒业酱酒酿造扩建项目启动仪式。在大合唱《我和我的祖国》中，启动仪式拉开序幕。汤祚国代表市委、市政府祝贺项目启动，强调武陵酒品牌已成为常德人民的文化符号，扩建项目将为常德白酒产业发展注入新动力。常德经开区将全力支持项目建设。武陵酒董事长浦文立表示，该项目将使武陵酒发展进入新时代，成为常德的城市名片。去年10月，武陵酒与常德经开区签署协议，计划投资15亿元建设年产5000吨的酿酒基地，预计投产后将提升武陵酒的市场竞争力。
图为签约仪式现场。张晶摄湖南日报报业集团与湖南武陵酒有限公司在常德签约，确定双方建立战略合作伙伴关系。签约仪式上，宋冠毅介绍了公司发展成果和未来规划。武陵酒是我国十七大名酒、酱香型三大名酒之一，去年荣获中国驰名商标。联想控股全资入主后，武陵酒实施“千亩万吨酱酒百亿产值”工程，注重品牌建设。双方将在新闻宣传报道、文化建设联动、广告资源合作、文化产业拓展等方面展开长期、全方位、战略性的多元化合作。卿渐伟希望武陵酒业加大品牌宣传力度，提升知名度和美誉度，做大规模，做精品质，实现更好更快发展。
【基层动态】寒风难挡执行路 司法为民“不降温”2023-12-07 11:21海北两级法院于12月6日启动2023涉民生案件集中执行(海晏片区)专项行动，院党组成员及执行局局长出席启动仪式。当日清晨，气温低至零下十多度，但执行干警们依然充满热情。7辆警车列队出发，执行干警坚定信念，依法分组前往各社区，对失信被执行人采取雷霆行动，直播观看量达20万人次，成功执结6件案件，终结5件，达成和解1件，执行到位金额102.56万元，扣押车辆1台，拘传6人。未来，海晏法院将继续以人民群众需求为导向，持续加大集中执行力度，推动执行工作深入落实，回应群众司法诉求。
日本政府一项最新调查显示，超过半数民众认为过去10年日本公共安全状况变差，特别是对线上诈骗等网络犯罪问题表示担忧。85.1%的国民认为日本仍是安全、和平的宜居之地，但10.1%认为公共安全“变差”，44.5%认为“一定程度上变差”。在网络犯罪方面，53.9%的人认为自己或亲友最可能成为网络空间的犯罪受害者，其次是马路上和市中心地带。超过四成调查对象希望警方打击包括线上未经授权访问和网络钓鱼在内的网络犯罪。此外，在新冠疫情蔓延及数字化服务增加背景下，民众最担忧的犯罪类型中，诈骗及商业欺诈排第一，网络犯罪排第二。调查由日本内阁府去年12月至今年1月通过邮件调查1790名年满18岁的日本公民得出结论。2020年，美国盖洛普公司的一项调查显示，日本民众的安全感以及对国内执法机构的信任度在全球115个国家和地区中排名第8位。
日本近期连续发生恶性事件引起广泛关注。东京一老人向参加“桑巴舞节”的人群投掷火焰瓶致15人受伤，随后自杀身亡；神奈川县相模原市一家残疾人福利院发生杀人案，造成19人死亡、26人受伤，成为战后死伤人数最多的杀人案件。两起事件中，凶手均性格孤僻、无业、远离社会，将目标锁定平民尤其是弱势群体。此类事件频发反映出日本贫困加剧及民众与社会疏离感。截至2015年，领取生活救济金的人数超过217万，其中65岁以上老年人占低保家庭半数以上。高龄、少子化背景下，越来越多的人陷入贫困和孤独。近期两起事件敲响警钟，如何加强社会联系，增加关怀与温情成为日本亟待解决的问题。
日本民众在东京日比谷野外音乐堂举行反对安保相关法案的集会,约2500人参加,同时反对美军普天间机场搬迁至边野古。冲绳和平运动中心事务局长大城悟呼吁阻止新基地建设,赢得掌声。大野英昭认为首相想让法案通过,只能通过集会表达反对意见,而来自横滨市的女性则担心宪法修改可能引发征兵,强调必须阻止政府行为。
日本政府正式公布并实施“赌场法”，允许在日本开办赌场，并将开展后续政策设计。首相安倍晋三希望通过解禁赌场振兴经济，但日本舆论因担忧赌场可能恶化社会风气和治安而强烈反对。综合度假区(IR)建设推进法提出建设集赌场、宾馆和大型会议中心为一体的设施，以吸引国内外游客。尽管政府承诺采取措施应对赌瘾问题，但在强大舆论压力下，仍面临挑战。政府将在一年内提出预防赌场、赌博犯罪的具体法案，并提前进行关于赌瘾问题的全民调查，同时考虑引入赌瘾患者无法进入赌场的认证系统。然而，一些人质疑这些措施能否有效解决问题。
河北日报讯（记者王雅楠 通讯员杨俊杰）日前，沧州市出台了关于建立“田长制”的实施意见，在全市建立“县、乡、村、网格四级田长负责制”耕地保护工作体系，形成相关配套制度，实现“每块农田有田长”的管理模式，将耕地保护任务落实到人，建立层层有责任、基层抓落实的保护机制，构建集约高效、监管严格、保护有力的耕地和永久基本农田保护新格局。根据各县（市、区）实际，分级设立县、乡、村、网格四级田长。县级田长由县（市、区）党委、政府主要负责人担任，副田长由分管自然资源规划和农业农村工作的县（市、区）负责人共同担任，以乡镇（街道）为单元，明确责任区域。乡级田长由乡镇（街道）党委、政府主要负责人担任，副田长由分管自然资源规划和农业农村工作的乡镇（街道）负责人共同担任，以村（社区）为单元，明确责任区域。村级田长由村（社区）党组织书记、村（社区）主任共同担任，副田长由村（社区）“两委”成员担任，以村民组为单元，明确责任区域。村民组设立网格管理员，由村民小组负责人担任。按照“谁使用、谁负责”原则，明确耕地承包者和种植者主体责任，落实好耕地和永久基本农田保护利用相应责任。各级田长对责任区内耕地和永久基本农田的监督管理与保护利用工作负责。县级田长对本行政区域内耕地和永久基本农田保护工作负总责。副田长每季度至少组织一次辖区耕地保护工作巡查、检查，组织制定本行政区域内“田长制”实施办法和考核办法，指导、协调、督促辖区内乡级田长做好相关工作，负责落实县级政府耕地保护目标责任，组织宣传耕地和永久基本农田保护相关政策，对下一级田长的耕地和永久基本农田保护工作情况组织开展年度考核，负责定期召集乡级田长会议，部署安排相关工作。乡级田长、副田长负责本乡镇（街道）范围内耕地和永久基本农田保护工作，分解落实辖区内耕地和永久基本农田保护任务。村级田长、副田长是耕地和永久基本农田保护工作的实施者和直接责任人，对责任区域内耕地和永久基本农田负总责。网格管理员负责
为防止耕地“非粮化”，河北推出“田长制”。今年2月，河北出台《2022年河北省耕地保护专项行动方案》，通过建立“田长制”、全面实行耕地“进出平衡”和改进规范耕地“占补平衡”制度，坚决遏制耕地“非农化”、防止耕地“非粮化”，坚守耕地保护红线。玉田县探索建立县、乡、村三级“田长制”体系，通过网格员巡查方式及时发现和制止违法违规用地行为，构建了“横到边、纵到底，网格化、全覆盖”的耕地保护监管格局。为确保耕地数量不减少、质量有提升，河北鹿泉探索编制了耕地年度“进出平衡”方案，将违规占用耕地后转为林地、草地、园地等难以恢复的作为重点整治对象，以“进出平衡”方式补充“进”地。同时，河北还将构建保护、管控、激励的耕地保护新机制，以地上田长“实地查”、卫星遥感“天上看”、视频监控“实时看”的立体模式来实施“藏粮于地、藏粮于技”战略，确保全县耕地和永久基本农田数量不减少、质量有提升。
如今的同乐村已成为浦江县城的后花园，浦阳江是首批省级美丽河湖，屡次获评浙江省“最美家乡河”，是我市第一家国家水利风景区。近年来，我市以改善与提升水生态环境为总体目标，深化河湖长制，深入开展干堤加固建设、中小河流治理，全面推进河道生态建设，实现“安全流畅、水清景美、人水和谐”。在此基础上，我市以美丽河湖串联起美丽城镇、美丽乡村、美丽田园，走出一条河湖美、生态优、全民富的河湖生态共富路。幸福河湖的关注重点是从河湖面貌向百姓感受迭代，给老百姓实实在在的获得感、幸福感。金东区因地制宜，在八仙溪美丽河湖建设过程中，依托溪畔积道山、王溪湿地等自然风光，发掘古街、禅寺、婺剧等元素，组织白色主题小镇游玩、乡村马拉松、蔬果采摘等活动，如今已是集慢生活休闲、观光旅游为一体的多彩胜地。坚持做好“美丽河湖+”文章，用好用足“滨水旅游”经济，持续释放美丽河湖生态红利，实现“滨水产业富民”。永康市西溪镇借助东溪生态改造提升，接轨横店创建国家3A级旅游景区——西溪影视基地。由一片樟树林发展到四大拍摄区，再到24个影视点的连片规模，该地影视产业辐射镇域多个村庄，吸引了累计1000余个剧组前来取景拍摄，每年拉动消费超1.4亿元。美丽河湖创建结合当地实际，越来越多的文化人文特色运用其中。东阳市找准美丽河湖创建与红木家具市场等产业的切入点，以中国结、针刺无骨花灯、红糖文化等传统文化的落脚点，将南江画水段打造成为融水利文化、生态文化、历史文化、产业文化为一体的美丽河湖段。我市从开展全域水域治理起步，全力推进水生态向水经济转化，核心水域美丽河湖迭代升级幸福河湖，一张安居乐业幸福网正全面铺开。截至目前，全市累计创建省级美丽河湖49条,国家级水利风景区3个，水美乡镇30个，建成“15分钟亲水圈”45个。未来5年，我市将根据《浙江省全域建设幸福河湖行动计划（2023—2
近日，郑州市河长制办公室发布郑州市总河长令第3号——《关于全面创建幸福河湖的决定》，要求在全市范围内创建幸福河湖，每年创建一批省级、市级幸福河湖，持续改善河湖面貌，增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。目标是“河湖安澜、河通渠畅、水清岸绿、生态健康、人水和谐、景美文兴”，每年创建成功省级幸福河湖不少于1个，市级幸福河湖不少于10个。需提升防洪减灾能力，实现持久水安全；落实“四水四定”要求，实现优质水资源；推进水岸综合治理，实现宜居水环境；维护河湖健康生命，实现健康水生态；强化文化引领作用，实现先进水文化；提高治水管水能力，实现科学水管理。严格“六项”总体标准，健全防汛抢险救灾机制，补齐防洪除涝短板，确保河湖行洪安全；落实“四水四定”，优化水资源配置，保障河湖生态流量；推进水污染防治，加强水土流失治理，开展生态清洁小流域、沿河湖生态廊道建设，全面保护湿地，不断提升河湖水生态环境；挖掘河湖文化，讲好河湖故事，以文兴业、以文化人；针对河湖问题，分类施治，依法管控。推动智慧河湖建设，利用现代科技手段，提升河湖管理能力。坚持山水林田湖草沙综合治理、系统治理、源头治理，维护河湖健康生命。充分利用各项金融政策，在全市河湖上采取完善提升、同步配套等措施，与美丽乡村、城市提质等有机结合，统筹协调推进幸福河湖创建工作，达到创建一个，美丽一片，群众满意。各级党委、政府要扛起维护河湖生态健康的政治责任，各开发区、区县（市）是创建幸福河湖的实施主体和责任主体，要精心组织实施，大力推进幸福河湖创建，河长湖长要亲自安排部署，各有关部门要按职责任务分工扎实开展工作。被评定为幸福河湖的，市将给予创建单位一定奖励，开发区、区县（市）可结合本地实际，开展本级幸福河湖创建工作。
2023年成渝地区双城经济圈建设主题影像创作暨培训交流活动在成都东安湖体育公园启动，吸引了中央及川渝两地40余家主流媒体记者、川渝影像拍客团及全国优秀影像创作人参与。活动旨在通过影像展示双城经济圈建设的新风貌。东安湖体育公园是成都践行新发展理念的公园城市建设生动实践，今年夏天曾举办成都大运会开幕式。启动仪式现场展示了传统与现代文化的交融。未来两天，创作采风团将深入多个地点，如西部(成都)科学城、成都龙泉国际汽车城、天府沸腾小镇和彭镇观音阁老茶馆，拍摄产业技术创新、智能制造、文旅融合及市井文化等内容。活动还将开展摄影人培训交流会，并举办主题影像展，回顾川渝两地改革开放45年的历程，展示双城经济圈建设成就。
国际体操联合会官网更新赛事安排，2027年第55届体操世界锦标赛将在成都举办。这是继成都世乒赛团体赛、国际乒联成都混合团体世界杯和汤尤杯羽毛球赛后，成都再次承办的国际高水平单项赛事。世界体操锦标赛由国际体操联合会主办，是仅次于奥运会的体操项目最高级别比赛。该赛事包括竞技体操和艺术体操项目，每四年举行三次，除奥运年外每年举行一次。中国曾在1999年和2014年分别在天津和南宁举办过体操世锦赛。成都具备举办体操世锦赛的场馆条件，拥有东安湖体育公园、凤凰山体育公园、高新体育中心、新都香体中心等多座高规格体育场馆，其中东安湖体育公园多功能体育馆是成都大运会体操项目的比赛和热身场馆，可容纳1.8万人。
12月13日，成都市金牛区青少年“体教融合”体育训练基地合作共建签约仪式在成都金牛区金泉运动公园举行。共有24家体育单位与学校参与签约，成都金牛区将通过本次签约与省市两级体育训练单位紧密合作，整合优质资源，提供专业训练环境，引入师资力量，为青少年体育人才的培养提供坚实基础。这种跨界合作模式不仅有效利用教育资源，提升学校体育训练的专业性，还将为金牛区乃至成都市的青少年体育教育带来更广阔的发展空间。近年来，成都金牛区深入践行“办赛、营城、兴业、惠民”理念，聚焦世界赛事名城建设，坚持“体教融合、协同育才、以赛促训”理念，全力推进青少年竞技体育高质量发展，培养了多名著名运动员，并被命名为“国家高水平体育后备人才基地”。本次签约仪式的成功举办标志着金牛区在推动青少年全面发展道路上迈出了坚实的一步，未来将继续致力于青少年体育教育的创新发展。
12月11日，记者从成都市住建局获悉，2022—2023年度中国建设工程鲁班奖在京揭晓，此次共246项工程入选鲁班奖，成都8个项目入选，包括天府国际机场、世界大运会体育公园、金牛区人才公寓、第二人民医院龙潭医院建设项目四项入选2022-2023年度第一批中国建设工程鲁班奖国家优质工程，以及天府艺术公园、凤凰山体育公园、华府金沙名城、天府国际会议中心四项入选2022-2023年度第二批中国建设工程鲁班奖国家优质工程。成都天府国际机场T1航站楼项目位于简阳市芦葭镇，总建筑面积33.72万㎡，基底面积为12.48万㎡，登机口数量为38个，南北长1283米，东西宽520米，屋面最高点45米，平面中部为中央大厅（D区大厅），三边分别为南指廊（A指廊）、中指廊（B指廊）和北指廊（C指廊）；T1航站楼共有5层，其中地上主体4层，局部有4层上夹层，地下1层（局部B2层为APM捷运系统工程）。世界大运会体育公园包括多功能体育馆、小球馆、游泳跳水馆及相关配套服务设施，总建筑面积19.9万平方米，多功能体育馆为1.8万座的甲级特大型体育馆，游泳跳水馆为3000座的甲级大型游泳跳水馆。项目竣工后已于2021年5月、6月圆满成功举办2021年全国体操锦标赛暨东京奥运会选拔赛、第十四届全运会体操资格赛和第3届中国大学生阳光体育游泳比赛及2023年7月至8月第31届世界大学生夏季运动会。凤凰山体育公园是成都第31届世界大学生夏季运动会的重要赛事场馆，项目由一座6万座的专业足球场、一座1.8万座的综合体育馆、配套绿地和商业用房组成，总建筑面积约45.6万平方米，体育中心不仅能承接国际及国内顶级赛事，还将满足青少年足球专业化培养及体育交流、会展博览、商业演出、大型综艺、旅游观光等功能。
5月21日下午,上海市应急管理局针对近期本市危险化学品企业发生的各类事故,组织召开专题视频会。会议通报了本市危险化学品安全监管工作情况,解读了《上海市应急管理局关于切实抓好近期危险化学品安全管理重点工作的通知》,介绍了2020年本市危险化学品重点县专家指导服务工作,并再次明确了应急管理部危险化学品重大危险源企业专项检查督导工作要点,要求各区积极落实年度重点工作任务,针对近期发现的“四违”现象采取有力措施予以遏制。会议指出,当前季节是危险化学品安全生产事故的高发时期,总体安全形势严峻,各区应急管理部门需高度重视并采取有效措施,保证企业安全生产管理措施落地见效。会议强调,各区应急管理部门要将会议精神传达至相关企业,有针对性地开展安全检查,提前部署危险化学品企业防汛防台工作,帮助企业提高安全生产理念,督促企业落实安全生产主体责任,确保“两会”期间本市安全平稳。参会人员包括市应急管理局危化处、执法处,上海化工区管委会安监处负责同志及各区应急管理局分管领导、科室负责同志。
安全天津津云新闻讯:12月2日,国务院安委会办公室召开危险化学品安全生产专题视频会议,天津市设市、区两级分会场。会议传达贯彻国务院领导同志重要批示要求,通报河北省张家口市“11•28”重大爆燃事故情况,并由应急管理部党组书记黄明同志做重要讲话,对抓好危险化学品重点工作提出明确要求。会后,市应急管理局继续召开会议,要求全市上下要充分认识抓好当前危险化学品监管工作的重要意义,吸取张家口市“11•28”事故教训,始终把人民生命安全放在首位,扎实开展危险化学品及仓储和物流等重点行业领域的专项整治,防范重特大事故的发生。会议强调,要立即行动,毫不松懈地开展危险化学品专项整治,突出氯乙烯、液化天然气、液化石油气等易燃易爆有毒有害危险化学品,加大监督检查力度,打击非法违法和违规违章生产行为,抓好危化行业安全生产标准化建设,提升安全监管的科学化水平。各区、各部门、各单位要进一步转变工作作风,强化技术手段、智能手段,坚持边检查边整改,严格执法问责,确保全市安全生产形势稳定。
12月8日,市应急管理局召开全市岁末年初危化条线安全防范工作视频会议,市应急管理局党委委员、副局长曹国荣,各县(市、区)应急管理部门危化条线分管负责人、科室负责人参会。会议部署岁末年初危化品安全生产重点工作,强调常态开展风险研判、隐患排查整治、高风险作业管控及岗位操作规程执法检查,加强开停车、承包商作业、重大危险源、烟花爆竹等安全管理,严格应急值班值守,确保全市危化品安全形势稳定。曹国荣指出,需加强危化品经营单位监管,全面核查票据经营,严厉打击私自储存、分装等行为,严防未经许可经营危险化学品,加强危化品零售点监管,防范超范围经营、违规住人等行为;加强烟花爆竹监管,提前预判风险,严查非法储存、销售,加强零售点安全条件核查,整治防火等级不达标、日常管理不规范等问题;加强对小化工企业监管,督促加强工艺管理,严格反应风险评估和异常工况管理,高度关注人员流动快、培训教育缺乏的企业,严防人的行为风险,加强小试、中试管理,严格控制现场人员数量;抓好岁末年初危化品重点任务,全面开展大排查大整治,发挥网格“哨兵”作用,落实化工企业应排尽排,紧盯特殊作业管控,严格审批和现场作业管理,严防生产安全事故。
2017年房地产市场开局冷清，各线城市首周成交量全线回落。某研究院统计显示，新年首周受监测城市楼市成交量环比、同比双降，其中二三线降幅高于一线城市。中指院监测的30个城市累计成交量环同比全部下降，一线环比下降6.08%，同比下降4.28%，广州环比降幅超五成；14个二线城市成交量环比下降38.49%，同比下降20.09%，昆明降幅超八成；6个三线城市环比下降24.84%，同比下降49.83%。北京市场1月首周商品住宅（不含保障房与自住房）成交1315套，环比减少42%，创近两个月新低。亚豪机构副总经理任启鑫认为，每年年初房地产市场都是“潜伏期”，成交开始下滑。自“930”新政后，房地产调控进入收紧周期，政策风向仍将以收紧为主，房地产销售周期前置。当前二线城市调控政策进一步收紧，重庆出台新规加强商品房项目预售方案管理。易居房地产市场研究院预测，2017年30个代表性城市的住宅成交量将环比下跌10%。2016年全国30个重点城市市场交易比预期更好，出现明显正增长，但需警惕市场交易透支风险，2017年成交数据或降温，预计全国30个城市市场成交面积下跌10%。
主动公开情况包括：一是重点公开事故灾难和自然灾害应急预案、预警信息及应对情况，每月举行应急管理部例行新闻发布会，通报全国安全生产和自然灾害形势，及时回应社会关切；公开4个重大事故查处挂牌督办通知书，对典型事故发出4个通报，按月公开历史上发生的典型危险化学品事故；开设专栏专题，公开日常防灾救灾救灾情况；发布13期全国自然灾害情况、12期全国自然灾害风险月度形势，公开全国自然灾害综合风险普查信息，提请国务院印发《国家防汛抗旱应急预案》，公开河南郑州“7·20”特大暴雨灾害调查报告，发布2288名全国防汛抗旱行政责任人名单。二是及时公开安全生产监督检查情况，发布关于进一步强化安全生产责任落实、坚决防范遏制重特大事故的十五条措施，部署发动各方面力量全力抓好安全防范工作；在部网站开设“安全生产曝光台”、“警示信息”等专栏专题，坚持在重大节假日、生产旺季等重点时段，加大警示提醒力度；公开日常检查巡查中发现的问题，如10个涉及工贸行业执法重点事项、6个企业主要负责人处罚、7个“一案双罚”等一批典型执法案例；公开安全生产专项整治三年行动、危险化学品重大危险源专项检查、消防专项治理情况等信息；发布相关公告和通知，防控成品油生产经营环节安全风险；开通应急管理部安全生产举报系统。三是依法公开应急管理相关规划、许可、财务、人事、建议提案答复等信息，公开规划信息11条、行政许可决定12条、财务信息14条、人事信息139条、建议提案答复28条，其中，认真做好“十四五”国家应急体系规划以及安全生产、综合防灾减灾、消防工作等专项规划的发布，在财务信息方面，及时公开应急管理部行政事业性收费目录清单，组织对部属二级预算单位的预决算及相关报表集中会审、公开发布。四是进一步强化政策咨询和回应关切，完成部网站公众留言平台改造和智能化升级，接收留言3873条、处理留言2973条、公开答复970条，其中危化品安全监管领域处理留言1358条，进一步优化公开部各司局政策咨询服务电话，受理各领域政策咨询和意见建议，仅人事领域全年解答1500人次咨询。
多重因素推动下，今年以来中国一二线楼市经历了以“涨价抢房”“地王”井喷为标志的“火上半场”。而“下半场”的开局则连续降温，引发一些人忧虑：前期需求透支之后，房地产市场是否就此走向拐点？中指研究院报告显示，上半年，东莞、中山、惠州、苏州、南京等7个城市新建住宅累计涨幅超过20%；厦门、上海、合肥等7个城市累计涨幅介于10%到20%之间。土地市场方面，据中原地产研究中心统计，上半年主要城市出让单宗土地超过10亿元人民币的地块有219宗，其中109宗溢价率超过100%，167宗溢价率超过50%。今年以来，杭州、苏州、南京、上海、合肥、宁波、佛山、深圳、南昌以及厦门10个城市的平均楼面地价涨幅已超过100%。值得注意的是，除了传统意义上“面粉”(土地)与“面包”(房子)的供求关系外，今年以来楼市的快速上涨一定程度上是受到“和面的水”(流动性)大量注入的影响。经济学家吴敬琏近期指出，目前中国房价过高，主要的原因是货币超发和信用膨胀。社会上有多余的货币，而人们又不愿从事实业，就会导致人们为保值在资产市场上寻求避风港，造成房价高涨。这意味着在很多城市，房地产市场的“狂奔”与实际需求基本面有所脱节。一旦未来货币信贷政策收紧，这些城市的房地产市场会因需求青黄不接而出现明显回调。特别是前期楼市上涨较快的苏州、南京等城市，下半年成交量和房价均面临调整，现在这种调整已经拉开了序幕。中指院报告称，苏州自今年4月以来成交量持续下降，二季度同比降幅超过20%，已经呈现回调迹象。此外，南京、无锡及合肥上半年成交量已经达到去年全年的70%、89%和60%，武汉、天津上半年成交量占去年全年比重超70%，这些城市需求透支的迹象明显，后市量价调整的可能性很大。中国社科院近期发布的《中国住房2016中期报告》预测称，今年下半年至2017年第二季度，房价涨幅或呈回落趋势，房地产投资增速将趋缓。“少数城市热，多数城市冷”的市场分化将进一步加剧。这一判断
下半年楼市八大谜题怎么解2016年下半年楼市走势又将如何？政策会不会持续保持宽松？会不会继续维持量升价涨格局？二线城市表现又会如何？一线城市有无重新夺回“领头羊”的可能……诸多问题需要找到答案。谜题1:政策宽松到何时下半年楼市政策是不是会继续保持宽松，这对接下来的楼市走势至关重要。考虑到当前市场仍然面临巨大库存压力，今年下半年楼市政策整体保持宽松态势的可能性极大。截止到目前，国内楼市库存约有7亿平方米，但专家估计，这只是待售面积数量，如果加上在建面积，以及保障房、单位自建等，库存压力会更大。在这种情况下，今年下半年的基调仍然是“去库存”，所以保持政策宽松，有利于刺激住房需求。不过在“分类调控、因城施策”的总体调控思路下，对于过热城市，调控有可能会收紧。自3月份以来，包括上海、深圳、苏州、南京、合肥等城市出台调控政策，分别从土地、银行信贷、限购等多个方面来进行调控。未来一段时间内，包括厦门、青岛等城市，如果房价出现过快上涨情形，调控极有可能会收紧。谜题2:二线楼市会继续疯狂吗二线城市接棒一线城市上涨，这种态势在今年下半年会不会继续下去？根据国家统计局公布的数据显示，5月份中国70座大中城市房价上涨6.9%，较4月份的6.2%出现加速，其中二线城市贡献更大。沿海城市厦门同比上涨28%，南京、苏州和合肥涨幅也超过20%，高于北京房价涨幅。中原地产首席分析师张大伟认为，在上半年多轮救市政策刺激下，需求大量透支，这一轮量价齐升最多持续到今年上半年，下半年开始的新一轮房地产市场调整极有可能来临。谜题3:一线楼市会否再起蓬头受制于政策调控的一线城市，房价涨势已经放缓，但当前供不应求局面并未改变，那么在今年下半年房价会不会再次大涨？一线城市房价涨幅放缓。根据国家统计局公布的《2016年5月份70个大中城市住宅销售价格变动情况》，对一二三线70个大中城市住宅销售价格数据进行简单算术平均计算得知，5月份，一二三线城市新建商品住宅价格指数环比增幅分别为2.0%、1.3%和0.4%，而4月份分别为2
正泰集团董事长南存辉：我出生于浙南小镇温州乐清柳市镇，见证了家乡人民通过改革开放和拼搏精神实现了经济的飞速发展。正泰在时代感召和政策引导下诞生并成长，浙江经济的发展催生了民营经济的蓬勃发展，正泰能够持续稳健发展是因为始终将企业发展融入国家发展大局。在共同富裕这一目标下，民营企业应投身其中，以身作则，有情怀担当，在服务大局中实现新作为、新飞跃。但要符合市场规律，将经济发展与社会责任统一起来，探索富民的产业路子，实现企业发展与共同富裕的双推进。因为符合市场规律的产业不仅能为当地提供可持续的“造血能力”，还能推动企业本身健康发展，从而更好地投身推动共同富裕的新征程。以正泰的光伏产业为例，我们已建成富民户用光伏电站超40万户，并在浙江沿海地区和荒山坡上创新性地发展了多种“光伏+”模式，既解决了农村集体经济收入问题，又增加了农民收入，形成了不小的光伏产业集群。企业在参与共同富裕的过程中，一定要坚持市场规律，选择性、有针对性地进行产业项目投入，发展更多富民新路子，实现多方共赢。
受疫情影响，生鲜电商平台订单量显著增长，但随着疫情防控进入常态化阶段，消费者逐渐回归传统菜市场和超市，订单量有所下滑。尽管如此，生鲜电商平台的客单价有所提升。订单量下滑的主要原因是菜市场和超市的重新繁荣。尽管面临利润薄、物流成本高、客户群体有限等挑战，疫情客观上促进了生鲜电商的发展。生鲜行业的平均毛利率较低，主要由于缺乏加工环节，导致难以提升附加值。此外，生鲜产品的保质期短，需要冷链运输，增加了成本。中老年消费者对价格更为敏感，导致部分消费者疫情后减少了使用频率。为应对这些挑战，生鲜电商平台正通过技术创新和模式创新来提升用户体验并降低成本。例如，利用数字化手段进行精细化运营，探索次日自提模式，建设数字农业基地，以及推广汽车自提模式。
8月16日上午，正泰集团股份有限公司董事长南存辉一行访问浙江大学。浙江大学校长吴朝晖会见南存辉一行并感谢正泰集团长期以来的支持，指出浙江大学拥有丰富的学科门类和雄厚的科研实力，强调面对长三角一体化进程，学校将更加重视优化学科体系，推动高校和企业、科技创新和产业创新、温州与杭州的联动发展。吴朝晖表示，学校与正泰的合作是学科的合作，要对标全球开放，充分利用双方产业优势、人才优势和科技优势，为促进新经济发展提供动能。南存辉介绍了正泰集团的发展情况与未来规划，表示正泰集团积极践行习近平总书记在民营企业座谈会上的讲话精神，以匠心精神不断在能源、公益、科技扶贫、物联网发展、智慧城市等领域做出探索和尝试，并希望加强与浙江大学在人才培养、科技创新等方面的合作，推动产业落地，促进学校、企业和社会三方共赢。正泰集团成立于1984年，是全球知名的智慧能源解决方案提供商，业务遍及140多个国家和地区，在全球拥有超过3万名员工，年销售额突破700亿元，位列亚洲上市公司50强、中国民营企业100强。浙江大学副校长王立忠，正泰集团股份有限公司、浙江大学相关部门负责人参与会见。
2014年首月，房地产市场出现“楼市冷、地市热”的现象，全国54个重点城市新房成交住宅19万套，环比下跌11%，同比下跌15.6%，一线城市成交环比降幅为22%，二线城市成交环比降幅为14.8%，三线城市成交环比降幅仅为3.2%，其中北京与广州成交降温明显，北京新建住宅成交6719套，环比下降33.3%，同比下降35%，二手房成交8168套，环比下降9.2%，同比下降47.7%，广州新建住宅网签成交套数仅为4368套，与2013年同期相比跌幅高达47%，相比之下，二线城市则相对稳定，南京楼市总成交7094套，已超过去年1月全月的成交量，预计整个1月份南京楼市的成交量或将创历史新高，土地市场依旧火爆，截至1月23号，北京土地成交总额高达403.10亿元，已经接近去年一季度的总量，预计节后楼市成交或将出现快速上升，今年上半年市场或将迎来供给集中放量的“窗口期”。
当地时间8月17日，美国佐治亚州富尔顿县警长办公室表示，14日投票起诉前总统特朗普的大陪审团成员在其个人信息开始在网上传播后遭到威胁。警方正与当地、州以及联邦执法部门合作，追踪威胁来源。因涉嫌推翻2020年总统选举结果，佐治亚州一个大陪审团于8月14日以13项重罪起诉特朗普，包括敲诈勒索等关联有组织犯罪的罪名，另有18人被起诉，共涉及41项罪名。起诉书称，特朗普及其他被告拒绝接受其败选的事实，明知且故意串谋非法改变选举结果以利于特朗普。
版权声明：未经授权，不得转载、摘编重庆日报报业集团任何作品；已获授权使用作品的，须在授权范围内并注明来源。华龙网享有自行采编作品的版权，转载需联系华龙网。非华龙网原创的作品，转载时需解决版权问题。重庆日报报业集团拥有14报1刊，包括重庆日报、重庆晚报、重庆晨报等。
当地时间周四（8月17日），美国三大股指全线收跌，中概股逆势反弹。道指跌0.84%报34474.83点，标普500指数跌0.77%报4370.36点，纳指跌1.17%报13316.93点。科技股、银行股多数下跌，航空股全线走低。热门中概股逆势反弹，嘉银金科涨7.44%，亚朵涨5.97%，腾讯音乐涨5.78%，高途集团涨4.75%，世纪互联涨4.73%，蔚来汽车涨0.88%，小鹏汽车涨0.45%，理想汽车涨1.29%，法拉第未来涨超25%。美国国债收益率攀升，美国10年期国债收益率攀升至2022年10月以来的最高水平，30年期国债收益率升至2011年以来的最高水平，30年期抵押贷款利率上升至7.09%，为2002年以来最高水平。国际金价周四收跌，连续第九个交易日下滑，创6年多以来的最长连续下跌纪录。欧盟统计局数据显示，2023年第二季度欧盟企业申请破产数量连续第六个季度增长，环比增加8.4%，达到2015年开始收集数据以来的最高水平。比利时的欧盟经济学家鲁迪·阿努特表示，对俄制裁的反噬效果可能会引发经济雪崩，像德国、法国这样的欧洲经济引擎正面临巨大危机。佐治亚州富尔顿县警长办公室表示，14日投票起诉前总统特朗普的大陪审团成员在其个人信息开始在网上传播后遭到了威胁。乌克兰各地区拉响防空警报，乌克兰军方称该国全境都面临着遭到俄方导弹攻击的威胁。哥伦比亚中部地区连续发生两次地震，分别是6.1级和5.6级。
2023年7月31日，市住房公积金管理委员会修订了《江门市住房公积金管理办法》和《江门市住房公积金缴存管理办法》，将于2023年9月1日起施行，有效期至2028年8月31日。修订内容包括修改发文主体、明确管理机构职责、简化审批材料、优化办理方式和规范利益分配与调整程序，旨在适应业务需求变化。
国务院办公厅印发的《关于扩大政务服务“跨省通办”范围进一步提升服务效能的意见》要求,于今年年底前完成提前退休提取、租房提取“跨省通办”。截至三季度末,各地住房公积金管理中心已经全部开通提前退休提取、租房提取跨省办理,提前完成目标任务。两项业务办理不受地域限制。山东省烟台市退休职工王女士通过爱山东APP在线办理了提前退休提取业务。江苏省连云港市住房公积金管理中心通过“全程网办”实现了提前退休提取公积金“跨省通办”。租房提取业务2942.90万笔,提前退休提取业务88.56万笔。这意味着申请人未到法定退休年龄但已办理相关退休手续的、申请人在缴存地无自住住房且租赁住房的,可在异地向缴存地住房公积金管理中心申请提取住房公积金,不再受地域限制。为解决异地缴存职工办理提前退休提取、租房提取等需要往返缴存地的难题,各地住房公积金管理中心通过全程网办、代收代办、两地联办三种方式实现相关事项“跨省通办”,进一步提升服务效能。全程网办是指缴存单位和职工通过线上渠道,随时随地办理业务。代收代办模式下,申请人可在线下通办专窗提交申请材料,专窗收件后对申请材料进行形式审查、身份核验等,通过邮件寄递或系统转送至业务属地部门完成审批、办理,由业务属地部门寄递纸质结果或网络送达办理结果。两地联办模式下,两地建立协同办理工作机制,做到“一地受理申请,两地协同办理”,相关申请和档案材料通过数据平台共享,实现申请人只需到一地即可完成办理。同时,各地住房公积金管理中心普遍设立“跨省通办”业务窗口,并设置引导指示标志;指定“跨省通办”窗口办理人员负责“跨省通办”服务的咨询、解答和办理,通过全国住房公积金监管服务平台做好信息协查、业务联办等工作。按照“应上尽上”的原则,住房公积金管理中心在办理提前退休提取、租房提取等高频服务事项“跨省通办”的过程中,优先推荐办事群众通过线上渠道办理业务。为更好地满足群众异地办理住房公积金相关业务需求,住房和城乡建设部努力将数字技术更广泛地应用于住房公积金管理服务,不断提升异地信息协查
近日,乌克兰利沃夫一军事公墓中超过600具苏联士兵的遗骸被挖掘出来,以便在当地建造一个乌克兰阵亡士兵纪念馆。据塔斯社8月10日报道,乌克兰官方组织的挖掘团队在利沃夫市利恰科夫军事公墓中挖掘出了653具士兵遗骸。利沃夫市议会随后宣布,将原地修建乌克兰阵亡士兵纪念馆以安置其中26名在第一次世界大战中阵亡的乌克兰士兵遗骸,而剩下的627具苏联时代的士兵遗骸将被转移出该公墓。利沃夫市议会在通告中宣布,官方将把一战中阵亡的乌克兰士兵遗骸和苏联时期的遗骸分置:“所有从第一次世界大战中找到的乌克兰士兵遗骸都将被安置在(利恰科夫军事公墓中的)某个地方,未来将在那里建造一个乌克兰阵亡士兵纪念馆。苏联时代的遗骸暂时被放置在一个特殊的存放点。按计划,这些遗骸将被转移到别的墓地。”
海南琼海市打造“世界热带水果之窗”基地，引入500种热带新奇特水果，推动乡村振兴。基地已建成国家热带植物资源库珍稀果树分库，累计引进热带新奇特水果500种，其中350多个品种已试种成功。琼海市依托基地探索企农共建共享机制，成立琼海名优花果观光种植农民专业合作社，推行“公司+合作社+农户”模式，推动农业产业转型升级。政府与基地共同规划“一个示范种植基地，N个村级种植点”的产业布局，采取“政府+企业+村集体”模式，引导村集体发展特色农业种植产业，形成农旅、农文发展雏形。琼海市还建设国际热带水果交流合作中心，创建共享农庄，打造4A级旅游景区，建成世界热带水果观光旅游胜地。目前，琼海市已在多地成功推广种植新产业品种约3万亩，并为“一带一路”沿线国家提供水果种苗和技术服务支持新品种约500亩。
7月20日，在海盐县佳佳乐家庭农场和阿东农场，工作人员分别采收、打包、分类、装箱并运输阳光玫瑰葡萄和蜜梨。海盐县累计推广阳光玫瑰葡萄种植6000多亩，亩均产值达3万元；目前共种植蜜梨2300亩，年产量超4000吨。近年来，浙江省嘉兴市海盐县积极打造“水果黄金产业带”，形成以葡萄、柑橘、桃、梨四大品种为主的精品水果产业集聚区，全县水果种植面积达3.6万亩，并成立了近20个合作社，助力引进新品种、推广新技术。2020年全县水果产业产值超过4.7亿元，解决近万农民就业。
2月22日，海南多市县因强冷空气降雨降温。在琼海“世界热带水果之窗”项目基地，一些已经开花或结果的果树上套上了袋子或网子，以防止雨水损害。基地内种植了多种从世界各地引进的热带水果，如手指柠檬、冰淇淋果、马梅果等，这些水果不仅可以观光，其果肉还可用于高级料理，在高端市场供不应求。基地已从世界各地引进400余种名优热带水果，成功选育150多个特色品种，其中50个品种开始产业化推广，种植面积达1.5万亩。基地不仅“引进来”，还推动品种和技术“走出去”，向泰国、越南、柬埔寨等国家输出优质种苗2000亩。这些“新奇特”水果市场前景良好，如手指柠檬亩产值可达10万元，冰淇淋果零售价每斤高达298元。基地计划推广冰淇淋果、手指柠檬、燕窝果等10个适合海南种植的新品种作物，带动农户参与种植，助力乡村振兴。
最近欧洲新车市场销量出现反弹，10月份实现两位数增长，电动汽车继续受到青睐。特斯拉的Model Y有望成为年底欧洲最畅销的乘用车。JATO Dynamics数据显示，10月份欧洲28个市场共注册1040278辆汽车，同比增长14%，连续第15个月增长，今年累计注册量同比增长17%。电动汽车需求增加是欧洲汽车市场增长的主要原因，10月份纯电动车注册量增长30%，达到157957辆。特斯拉、宝马集团和中国上汽集团是推动电动汽车注册量增长的主要企业。特斯拉所有车型注册量翻倍，得益于Model Y和Model 3的强劲销售，但仍未赶上大众汽车和宝马集团等大型制造商。尽管Model Y在10月份未名列前茅，但1月至10月期间注册量超过20.9万辆，同比增长显著，有望成为年度欧洲最畅销车型，为特斯拉在欧洲市场发展增添新里程碑。
英国政府正在加速推动零排放电动汽车的发展进程,许多购车者仍需适应这一转变。英国计划将全国的4800万名驾驶者从使用汽油和柴油车转向电动汽车。今年6月,电动汽车占新车销售总量的6.6%,高于前一年的4.4%。尽管电动汽车成本较高,但买家可获得政府资助,在汽油价格上涨的情况下,电动汽车的运营成本仍然很高。英国政府公布的“零战略”政策计划到2030年,至少一半的新车销售将是超低排放车型,到2040年,所有新的汽油和柴油汽车销售都将逐步取消,到2050年,英国欲实现100%的电动汽车覆盖率。然而,许多英国人对政府策略提出质疑,85%的司机表示国内缺乏足够的充电设施,四分之三的人认为政府在单次充电措施上做得不够完善。约三分之一的人表示,他们希望拥有一辆电动汽车,但65岁及以上人群中这一比例下降了四分之一。美国汽车协会主席埃德蒙·金表示,英国电动汽车规模和充电基础设施在增加,年轻一代已准备好迎接这场汽车革命,市场上会出现更多全新电动汽车。电动汽车的主要障碍包括购买成本较高、折旧速度快、充电设施不足等。电动汽车的运营成本较低,但初始购买成本通常高于汽油或柴油车。政府计划通过减少补贴来缩小这一差距,并激励司机选择更清洁的替代能源,如取消零排放车辆销售的增值税。此外,政府表示,办公室和住宅区域应预先建造、安装电动汽车充电站点。尽管面临挑战,英国汽车行业正经历翻天覆地的变化,电动汽车革命将继续快速发展。
欧盟对中国电动汽车的反补贴调查正在进行中，但欧洲消费者对中国电动汽车的认可度提升让中企进军欧洲市场的步伐十分坚定。德国《商报》报道指出，中国电动汽车正以高端车型登陆欧洲，而非价格低廉的车型。欧洲人对中国电动汽车的认知已经改变，认为比亚迪、蔚来、奇瑞等品牌的电动汽车在设计和质量上达到甚至超过标准。德国《世界报》分析称，中国汽车品牌在欧洲市场具有巨大机遇，目前有45%的德国司机考虑购买“中国制造”的电动汽车。中国海关数据显示，2023年1月至8月，中国对欧盟出口了54万辆汽车，其中纯电动汽车出口33.9万辆。尽管中国汽车制造商在欧洲的市场份额保持增长，但扩张速度低于预期。三大原因导致：一是中国电动汽车在欧洲售价较高；二是欧洲经济不景气，消费者在大宗商品消费上有所保留；三是地缘政治和欧洲媒体的负面报道使欧洲消费者担心数据安全。海外市场成为电动车企的试金石。中国汽车工业协会数据显示，9月中国纯电动汽车出口9.2万辆，1月至9月出口75.9万辆。尽管面临挑战，中国电动汽车行业仍位列世界第一，国内市场供应过剩促使企业积极扩张。未来中国车企或将迎来整合潮，预计到2030年仅有10到12家大型车企继续运营。
完善供应链建设是火锅企业做大做强的优势护城河。海底捞的蜀海供应链、呷哺呷哺的三级配送网络、小龙坎的盖智商贸等供应链各有特色。蜀海供应链专注于专业化和标准化，并与海底捞关联方红火台合作，致力于从数字化迈向数智化，严控采购、加工、仓储、物流等环节，叠加海底捞完善的上下游关联方关系，构建了海底捞的优势护城河。颐海国际已成为中高端火锅底料的第一品牌，2015-2019年营业收入和净利润CAGR分别达到49.94%、58.95%，超过天味食品，发展迅速。方便食品市场规模不断扩大，自热火锅销量逐年增长，2017年市场规模增速达451.69%，预计2020年将达到70亿元。其中海底捞自热火锅市占率最高，其近一年在淘宝全网销售额占比达21.25%；自嗨锅、莫小仙等企业也表现出不凡业绩。投资建议：供应链进一步向科技化和数智化发展，构筑火锅龙头企业坚固护城河，上、中游企业亦受益于火锅优质赛道拥有广阔发展前景。蜀海供应链凭借高质把控和智能管理，为海底捞提供稳固后端支持。供应端企业亦向品牌化发展，颐海国际生产自热火锅受益于海底捞品牌效应，市场表现优异！我们强烈推荐关注火锅龙头海底捞(6862.HK)、自热火锅龙头颐海国际(1579.HK)及相关受益标的：呷哺呷哺(0520.HK)、湘佳股份(002982)、天味食品(603317)。风险提示：全球范围内新冠肺炎疫情后续扩散的不确定性；火锅/餐饮行业竞争激烈，需警惕企业现金流风险；食品卫生安全相关风险；火锅制品行业盈利能力下降风险等。
思念食品推出五大品类火锅产品，助力秋冬季业绩增长。公司调整产品结构及发展战略，大力布局火锅赛道，并在蒸煎饺、饼类、米制品、油条、预制菜、空气炸锅小食、烘焙等领域均有布局，预计将在2023年秋冬季集中发力。通过数智化客户服务平台和经销系统协同作战，公司提高了营销资源的利用效率，销售额、新品销量、利润等方面持续增长。根据凯度消费者指数报告，思念食品品牌渗透率达36.7%，触及消费者1.7亿，领跑速冻食品行业。火锅料行业正在经历升级，低端产能被淘汰，消费者需求转向高质量产品，品类创新和新产品迭代有望成为新的增长点。
近日,思念食品在郑州举办“火锅料新品推介会”,推出“火锅大师”系列产品,并成立调理肉制品事业部,计划通过调整产品结构及发展战略,实现可持续增长。多年来,思念食品通过数智化客户服务平台与经销系统深度合作,提高了营销资源利用效率,销售额、新品销量、利润等指标持续增长。此次发布会上,思念食品发布了5大品类50余款新品,覆盖家庭火锅和餐饮市场。此外,思念食品还将产品矩阵升级视为下半年的增长点,将在蒸煎饺、饼类、米制品、油条、预制菜等多个领域发力。业内人士认为,思念食品正从“一碗水饺”向“四季三餐”转变,展现了速冻行业巨大的商业潜力。
甘肃省应急管理厅在庆阳市正宁县召开“结对帮扶 爱心甘肃”行动推进会，传达学习全省相关动员大会精神，并解读《甘肃省应急管理厅结对关爱孤儿、困难重度残疾人和特困家庭行动实施方案》。“结对帮扶 爱心甘肃”工程旨在践行党的为民宗旨和弘扬传统美德，全体结对干部将结合主题教育和“三抓三促”行动，通过走访探视、纾解困难、落实政策等方式，帮助特殊困难群众解决问题，确保他们有感情寄托、行动支持和生活保障。会后，省应急管理厅工作组深入多个村庄开展结对帮扶工作。
入汛以来，甘肃省遭遇多轮强降雨天气，导致部分地区发生暴洪、泥石流、滑坡等严重灾害，陇南市、甘南州等部分地区出现暴雨或大暴雨，造成大量房屋倒塌，道路、电力、通信、供水等基础设施严重损毁，群众安全和生活受到严重威胁。按照省委、省政府防汛抢险工作部署，省防汛抗旱指挥部、省应急管理厅紧急协调调动部队、国家综合性消防救援队伍、行业领域应急救援队伍及地方其他应急救援力量参与抢险救灾工作。严重的灾情下，西部战区调动4架直升机，飞行17架次，向灾区投送米面油等救灾物资10.8吨；武警机动第一总队调动驻甘部队143人，长途行军近600公里，勘查堰塞体灾情，抢修受损道路，支援灾区道路抢修；省武警总队出动522人次，排除险情27处，疏通道路5.1公里，清理淤泥432方；省军区出动9789人次，封堵管涌10处，加固堤坝7620米，转移群众21169人。消防救援队伍和安全生产应急救援专业队伍也积极参与救援，解救被困群众33人，搜寻遇难者3人，清理淤泥1215立方，清理道路1390米，搭建安置点69个，送水150吨。省交通运输厅出动3286人，疏通阻断道路200处；省水利厅派出10个工作组，安排9名专家指导开展强降雨防范、水利设施灾损情况核查、抢险救灾技术支撑工作；省卫健委调派防疫专家开展卫生防疫工作；省电力公司出动890支队伍，10266人次，车辆2379台次，开展电力设施紧急抢修，已恢复供电626576户；省通信管理局调配移动卫星电话80部，全力做好灾区的通信保障工作。甘肃公航旅金汇通航公司2架直升机累计飞行51小时55分钟，47架次，转移群众75人，投送4.5吨生活救灾物资，开展单兵投送、侦查等紧急任务；蓝天救援队出动167人，13艘冲锋舟，15辆
针对我省近期发生的严重暴雨洪涝灾害，国家减灾委、应急管理部紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴我省查看灾情，指导做好灾害应急救援、受灾群众生活保障、安全生产、次生灾害防范应对等工作。7月13日，工作组查看了定西市漳县东泉乡、新寺镇等地的灾害损失情况，提出具体建议。在本次洪涝灾害中，漳县受损严重，截至7月12日晚6时，全县13个乡镇135个村12873户54065人不同程度受灾。面对灾情，漳县政府及相关部门妥善安置受灾群众，当前灾区社会保持稳定，群众正在积极开展生产自救。工作组建议地方政府继续密切关注雨情汛情灾情，及时准确发布预警信息和统计上报灾情，提前谋划灾后恢复重建，做好倒损民房重建。此外，工作组还实地了解了定西市消防支队的救灾应急工作，查看了市救灾物资储备库和有关社区的汛期防灾备灾情况。7月13日下午，工作组赴陇南市继续查看灾情，指导地方做好救灾工作。
2020年8月25日，省减灾委员会办公室、省应急管理厅联合发布《关于号召全社会向陇南等重点地区开展捐赠活动的公告》，号召省内全社会向陇南等重点地区开展捐赠活动。今年8月以来，陇南、甘南等地因多轮强降雨发生特大暴洪泥石流灾害，尤其是8月14日以来文县、宕昌、舟曲、迭部等县灾情最严重，造成基础设施损坏严重。面对严峻灾情，省政府启动省级Ⅳ级救灾应急响应，灾情进一步加重后响应级别提升至Ⅱ级，国家减灾委、应急管理部启动国家Ⅳ级救灾应急响应。为支援灾区抢险救灾工作，公告号召全社会向陇南等灾区开展救灾捐赠活动，接受捐赠的物资由甘肃省应急管理厅省减灾中心接收，捐赠资金由甘肃省财政厅接收。公告还提醒捐赠时注明单位、个人或企业等准确名称及联系方式，并公开捐赠信息和款物使用情况，接受社会监督。
7月31日，丽水首宗农地成功入市，庆元县莲湖大和种养专业合作社除了竞得土地使用权，还同步获得了全省首张农地入市“零等待”授信单。该宗地块位于庆元县隆宫乡莲湖村大和路5号，面积1797.9平方米，土地出让成交价86万元，拟建设农业科创中心，为隆宫乡省级现代农业园区建设的重要项目之一。当天，合作社法人胡光火在缴纳完土地出让金后，便喜气洋洋地拿到了《交地确认书》《不动产权证书》，这也是丽水第一宗通过挂牌实现入市的农村集体经营性建设用地。针对投资人诉求，庆元县探索创新了“拿地即发证”机制，将所有涉及审批环节进行全链条全流程再造，最终实现了交地拿证的“零时差”。此外，该宗地块还实现了“拿地即授信”，当天胡光火就拿到了庆元县农商银行50万元的授信额度，这是庆元开出的全省首张农地入市“零等待”授信单。通过在土地挂牌前由银行确认地块情况，初步评估地块价值，意向拿地企业或个人向银行提出“预授信”申请，取得土地后“预转正”，快速完成对企业的正式授信，该项微改革举措使得项目办证、授信的整体办理时限提前90天以上，大大减少企业时间和资金成本。
海尔获誉亚洲最受尊敬企业，中国移动和联想同时上榜。《商业周刊》杂志评出的14家最受尊敬的亚洲企业中，海尔、中国移动和联想入选。《商业周刊》认为，这些企业都在国际扩张方面有所建树。海尔是中国市场公认的顶级品牌，是行业领先的白色家电制造商，并创建了售后服务的新标准。海尔在美国建厂并逐步扩大规模，引起《商业周刊》关注。海尔集团坚持品牌战略，不断进行管理创新和技术创新，逐步形成以速度和创新为优势的核心竞争力体系。海尔已在北美、欧盟、日韩、非洲、中东及东南亚等地区建立本土化机构，30个海外制造基地、22个贸易公司和8个设计中心的建立使海尔实现在全球主要经济区域的本土化研发、制造和营销。2007年，海尔海外营业额实现33亿美元，其中规模最大的海外机构是美国海尔。海尔的研发能力和满足美国消费者需求的营销推广已引起美国本土家电生产商和销售商的关注。尽管海尔冰箱在美国的市场占有率只排第四，但其发展速度和品牌本土化令人瞩目。海尔的探索和实践昭示了企业在全球化和信息化竞争条件下的价值回归，只有具备全球竞争力才能在全球化环境中生存和发展。海尔通过在国内外市场上与高手过招，提升了自身的素质，逐步发展成为中国国际市场知名度较高的自主品牌。海尔以需求创新为导向的商业文化和以自主品牌为目标的全球化品牌战略正在成为中国企业进行价值取向和战略选择的标杆。
作为“意式”冰箱的原创者，海尔是全球唯一获得国际红点奖的企业，该奖项反映出海尔集团意式冰箱在工业设计领域的领先优势与水平。海尔集团的卡萨帝意式冰箱自上市至今，已经被多个品牌模仿，其中包括中国消费者熟知的国际品牌。卡萨帝意式三门冰箱由欧洲首席设计师弗朗西斯科主持设计完成，仅最初的草图就经过了意大利、英国、法国和德国等四个国家1178名消费者的严格把关。在获得绝大多数消费者肯定的基础上，弗朗西斯科又率领欧洲精锐团队与美国、中国的研发人员进行了深度探讨，并在慕尼黑召开了12次研讨会，最终成功研发出卡萨帝意式三门冰箱。卡萨帝意式冰箱以其独特的金属裂纹漆工艺形成自然裂变肌理，具有自然艺术美感，同时表面更稳定、更耐久、更环保。该产品创新采用直开型抽屉式设计，开启了冰箱的“抽屉时代”，并且首创了My Zone理念，冰箱内设置了冷藏、冷冻、变温三个温区，极大地满足了用户自由选择温区并进行精确控温的个性化需求。
为全面提升人工智能发展质量和水平，更好支撑高质量发展，科技部等六部门联合印发《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》，海尔智家积极响应号召，通过技术研发，不断推动人工智能场景创新发展，发挥带头示范作用。2023首届全国人工智能应用场景创新挑战赛中，海尔智家旗下智家大脑凭借“面向智慧家庭的多模态生成式平台及应用”项目荣获智能家居专项赛特等奖，也是行业*获此荣誉的企业；海尔智家冰箱项目获得一等奖、洗衣机项目获得二等奖、热水器项目获得优胜奖。大赛旨在以场景创新驱动人工智能关键核心技术攻关，赋能我国数字科技转型升级和实体经济高质量发展。海尔智家研发了行业*家电行业垂域模型——HomeGPT，聚焦打造智慧家庭垂直类行业模型，并基于海尔智家40年的沉淀，建立智慧家庭领域*大的知识图谱，是智家大脑AI进化的核心，为用户提供主动服务、高阶智能的智慧家庭生活服务体验。海尔智家还推动节能减排、绿色发展，如海尔热水器通过应用智慧热水器智能控制系统、热水器知识图谱、用户意图识别、行为预测算法等技术，满足不同地域、不同季节、不同用户热水使用需求的同时，以*低功耗运行，每天可节约用电32.2万度，年节约5641万元。人工智能正在无缝融入我们的日常生活，提升用户体验，推动行业绿色健康智能发展是企业的光荣使命。海尔智家积极响应国家政策，围绕用户需求，以不断迭代的技术能力在不断满足用户智慧、便捷需求的同时，也为行业高质量发展提供贡献力量。
周二(12月12日)最新经济数据显示美国11月份消费者价格有所回升，新兴市场货币抹去了大部分早盘涨幅，这加强了美联储在短期内保持利率上行的意图。MSCI新兴市场货币指数在盘中早些时候攀升了0.3%后几乎没有变化。南非兰特是表现最好的货币之一，新兴市场股票指数最高上涨了0.6%。FIM Partners驻伦敦宏观策略主管Charlie Robertson表示，新兴市场资产11月份表现出色，最新的CPI数据强化了美国强劲的就业数据，并表明市场可能再次过早地消化2024年美联储如此多的降息，这意味着新兴市场至少需要喘口气。不过目前，交易员只是下调了对美联储明年5月开始降息的预期。与此同时，巴西的年度通胀率上个月降至央行目标范围内，为政策制定者在周三的会议上连续第4次降息铺平了道路。午盘交易中巴西雷亚尔下跌0.5%。在亚洲，股市上涨，受到香港上市股票复苏的推动，因为交易员希望中国主要经济政策制定者的会议将出台更多刺激措施以提振经济。MSCI亚太指数上涨0.8%，创本月最高水平。在香港上市的中国股市周二也出现反弹，企业指数和科技指数均上涨至少1.4%。在中国，在股东财富蒸发了6000亿美元的一年之后，有更多证据表明股市出现了战术性看涨。凭借低廉的估值和政府买入的迹象，中国内地股市连续第3天上涨，这是自10月份以来最长的涨幅。在信贷市场上，债券交易员对新兴市场主权债务人的乐观情绪达到了两年来的最高水平，从而减轻了对债务困扰的担忧。IHS Markit数据显示，涵盖22个政府借款人的信用违约掉期指标收窄，使得利差缩小到185个基点。与此同时，陷入债务困境的国家已减少至14个。埃及是最新退出该列表的国家，其交易价格自3月份以来首次低于陷入困境的水平。自2022年7月以来，共有7个国家退出该列表。随着国际货币基金组织援助和双边投资加速美元流动，新兴市场借款人的情绪正在改善。全球货币市场对美联储更加鸽派的押注降低了收益率，并带来了自2019年以来的最佳年度回报。尽管如此，由于借贷成本上升和货币供应紧
IMF于2020年1月在达沃斯发布《世界经济展望报告》，再次下调今明两年全球经济增速预期至3.3%和3.4%，中国成为例外，IMF上调了中国今明两年的经济增速预期。IMF首席经济学家吉塔·戈皮纳特表示，货币政策手段有限，但降息、量化宽松和负利率促进了经济增长，建议各国政府要做好财政政策的应对计划。IMF总裁格奥尔基耶娃强调要做好经济增速放缓的应对准备。戈皮纳特认为扩大贫富差距是经济衰退的重要前兆，但不认为今年或明年会发生经济衰退。她认为美联储的降息和量化宽松为2019年和2020年贡献了约0.5%的GDP增长，并指出货币政策对财富再分配的影响需综合考虑。她认为负利率有助于一些国家经济，但也可能到达某个点不再有效。她呼吁更平衡的政策组合，包括财政政策。她提到经济形势可能会进一步恶化，主要触发因素可能是国际地缘政治风险反转或扩散，以及宽松政策转向。她认为美国经济强劲，就业率和居民消费表现良好，制造业并非美国支柱产业，投资增长不如预期，但公司盈利预期已趋于稳定。
为深入贯彻习近平总书记指示批示精神和党中央战略部署，响应司法部党组对律师提出的“五点希望”，我市建立律师行业东中西部对口帮扶机制，提升三地律师行业结对协作和支援水平。近日，我市举办天津甘肃青海律师行业对口帮扶暨首批青年律师结对培养启动仪式，38家天津律师事务所与甘肃、青海两省律师事务所结对，通过联合学习、开放培训课程等方式互学互鉴；19名甘肃、青海青年律师将在天津10家律师事务所跟班学习，提升业务能力。同时，市律师协会与甘肃、青海两省律师协会签订合作协议，通过实地互访、线上课程等形式开展业务交流培训，共享线上课程和培训资源。
美联储加息靴子落地，金融市场初步反应积极，但专家提醒需关注市场未来走向，尤其是波动性和信用利差变化。鉴于美国经济活动走强，对风险资产前景保持乐观，认为欧元区和日本股票回报率较高。此次加息标志着美国从2008年金融危机中复苏的重要里程碑，市场对此已有预期，因此关注重点将是未来的加息节奏。美联储“点阵图”显示2016年和2017年每年将升息100个基点，但考虑到经济复苏不确定性，预计第二次加息可能推迟至明年6月，全年加息3次，年底联邦基金利率达到1.125%，2017年加息至2.125%。美国私人消费将维持稳健态势，美国股票在首次加息后12个月内通常会上涨，但欧元区和日本股票表现可能更好。瑞银财富管理投资总监办公室对新兴市场股票持中性看法，预计美国10年期国债收益率将在12个月内升至2.5%，并看好欧元高收益债券。美元汇率已提前上涨，预计此次加息和渐进加息周期不会引发美元大幅升值。
近日，天津、甘肃、青海律师行业对口帮扶暨首批青年律师结对培养工作启动。38家律师事务所与甘肃、青海两省律师事务所建立“1对1”结对帮扶关系，通过联合开展政治学习、主题党日活动，开放内部培训课程、共享内部管理和业务文本等形式互学互鉴、协同发展。首批19名甘肃、青海青年律师将在天津市10家律师事务所进行为期一个月的跟班学习，通过案例研讨、模拟法庭、团队作业等方面的实战训练提升业务能力。此项工作对于建立健全律师行业东中西部对口帮扶机制，提升三地律师行业结对协作和对口支援水平，推动三地律师行业协同发展具有重要意义。天津市司法局、甘肃省司法厅、青海省司法厅及两地律师协会签订了合作协议，通过实地互访、线上课程等形式开展业务交流培训，并共享相关培训资源。
财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，当地时间周四（27日），美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会上宣布了市场期待已久的“平均通胀制”，这意味着美联储可能在很长一段时间内都不会考虑加息，这将是5年甚至更长时间的零利率前景。摩根士丹利投资组合经理Jim Caron认为，这将有利于高收益债、资产支持证券、新兴市场债券和股票，并表示美联储赠予市场的“新礼物”将引发风险资产上涨的新阶段，因此他正在将高收益债券纳入摩根士丹利的全球固收基金。虽然这还意味着美联储会容忍更高的通胀水平，市场也普遍担心这有可能会推升黄金价格以及通胀保值债券的收益率，但Caron认为，美联储仍然在实行量化宽松（QE），而这可能会被当做是调节收益率的工具，他们不会允许债券收益率升至过高水平。高盛首席经济学家Jan Hatzius也在事后评论中写道，新政策推出了一种通胀弥补元素，但作为一种手段，它是灵活的，而非硬性的公式化套语承诺，美联储温和地表达了其意图，即“可能”暗示通胀会在一段时间内“适度”高于2%，并指出FOMC将对“可能妨碍实现FOMC委员会目标的金融系统风险”作出回应。
天津、甘肃、青海律师行业对口帮扶暨首批青年律师结对培养启动仪式在津举行，来自甘肃、青海两地的近20名青年律师将在本市进行为期一个月的跟班学习。天津律师行业正处在蓬勃发展的上升期、加速期，全市共有律师1.2万名，律师事务所929家。根据司法部办公厅《关于建立健全律师行业东中西部对口帮扶机制的方案》，天津律师行业对口帮扶甘肃、青海两地律师行业。本市集中选派了38家律师事务所参与律所“1对1”结对帮扶，并从中选出10家承担青年律师跟班学习培养任务。各律师事务所将安排资深律师负责“传帮带”，通过案例研讨、模拟法庭、团队作业等内容的实战训练，分享所务管理、业务办理、信息化应用等方面的先进经验，帮助甘肃、青海两地青年律师快速成长。此外，天津市律师协会还分别与甘肃、青海两地的律师协会签订了合作协议，将从加强业务交流、共享培训课程等方面有针对性地开展结对互助。
7月27日，司法部召开律师行业党建工作先进典型表彰会暨律师行业东中西部对口帮扶工作推进会。会议强调，广大律师要深入学习贯彻习近平总书记关于“努力做党和人民满意的好律师”重要指示精神，响应落实司法部党组提出的“五点希望”，以先进典型为榜样，做好律师行业东中西部对口帮扶工作，推动律师工作高质量发展。会议指出，做好律师行业东中西部对口帮扶工作，是深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，推动律师工作高质量发展的必然要求，是坚持以人民为中心，满足西部地区人民群众法律服务需求的客观需要，是发挥社会主义制度集中力量办大事的政治优势，彰显律师行业同舟共济、守望互助时代风貌的务实举措。要聚焦青年律师培养，在“传帮带”上下功夫，培养可堪时代重任的律师行业后备人才；聚焦律所做优做强，在“促提升”上下功夫，带动西部地区律师事务所提升能力水平；聚焦巩固工作成果，在“留下来”上下功夫，深化基本解决“无律师县”问题工作成果；聚焦资源整合优化，在“谋合力”上下功夫，推动实现帮扶资源效能最大化，走出一条具有中国特色的律师行业区域协调发展新路径。会议还强调，广大律师要大力弘扬伟大建党精神、爱国主义精神、社会主义法治精神和律师职业精神，进一步加强新时代律师行业党的建设，抓党建带队伍、抓党建促业务、抓党建强管理、抓党建育文化，把党的政治优势、组织优势、群众工作优势转化为推进律师工作高质量发展的强大动力。会上，律师行业97个先进基层党组织和100名优秀共产党员、60名优秀党务工作者受到表彰。参与对口帮扶的26个省（区、市）司法厅（局）分管负责同志作为代表签署对口帮扶协议。司法部党组成员、副部长王振江出席会议并讲话。各省、自治区、直辖市司法厅（局）分管负责同志、律师处负责同志，律师协会会长，有关律师事务所和律师代表参加会议。摄影丨李光印编辑丨操可司法部出品欢迎投稿到邮箱sfblwtg@163.com
法治日报全媒体记者赵婕7月27日，记者从司法部获悉，为深入贯彻落实习近平总书记关于律师工作的重要指示精神和党中央关于促进区域协调发展的战略部署，推动律师工作高质量发展，司法部首次发布《关于建立健全律师行业东中西部对口帮扶机制的方案》（以下简称方案）。方案提出，在中央对口支援西藏、新疆和四省涉藏州县现有机制的基础上，本着统筹资源、突出重点的原则，司法部立足律师行业规律特点和发展实际，优化律师行业东中西部对口帮扶关系，由东部9省（市）和律师人数较多的河南、安徽、湖南、湖北等中部4省参与结对帮扶工作。鼓励山西、辽宁、吉林、黑龙江、江西、海南等6省立足本省实际，对西部省（区、市）律师行业开展对口支援和结对帮扶工作。支持东中部省（市）根据实际情况，积极参与对非对口其他西部省（区、市）的帮扶。值得关注的是，方案提出将实施“千名青年律师”对口培养工程。西部省（区、市）要选拔政治坚定、专业扎实、具有发展潜力的40岁以下青年律师共1000名纳入本地“青年律师后备人才库”，在对口帮扶省（市）的帮助下进行重点培养。同时，方案提出还将实施律师事务所“1对1”结对帮扶工程。在西部省（区、市）遴选不同类型律师事务所共600家，与对口帮扶省（市）600家律师事务所，建立“1对1”结对帮扶关系。实施律师协会结对互助工程，东中部省（市）律师协会与对口帮扶西部省（区、市）律师协会通过签署战略合作协议等方式，有针对性地开展结对互助，提升西部省（区、市）律师协会行业自律管理能力。方案明确表示，将派驻到西藏、青海、甘肃、四川原“无律师县”律师事务所分所的律师，继续纳入司法部“援藏律师服务团”管理，全国律协将继续做好对山西、黑龙江原“无律师县”分所的扶持保障工作，巩固基本解决“无律师县”问题工作成果；继续扎实开展“1＋1”中国法律援助志愿者行动，加大向西藏、青海等边疆民族地区律师资源匮乏的县选派志愿律师的力度，
今天，第六届中国国际进口博览会开幕倒计时100天新闻通气会在沪举行。虹桥国际经济论坛将以“携手促发展开放赢未来”为主题，围绕“全球开放”核心主题和“国际公共产品”功能定位，举办主论坛、“投资中国年”峰会、《世界开放报告2023》发布暨国际研讨会和若干场分论坛，分论坛将分为“开放发展”“开放合作”“开放创新”“开放共享”四大板块。“开放发展”突出“以开放纾发展之困”，“开放合作”突出“以开放汇合作之力”，“开放创新”突出“以开放聚创新之势”，“开放共享”突出“以开放谋共享之福”。目前，正邀请相关领域重量级嘉宾参与本届虹桥论坛，同时积极有序推进其他各项筹备工作，包括开幕式、企业家巡馆、政商交流、商务晚宴和“投资中国年”峰会等。
11月5-6日，第六届虹桥国际经济论坛在上海召开，以“携手促发展 开放赢未来”为主题，举办22场分论坛围绕“开放发展”“开放合作”“开放创新”“开放共享”四个板块展开。11月5日下午，《世界开放报告2023》发布暨国际研讨会成功举办，发布《世界开放报告》和世界开放指数，为推动经济全球化贡献“虹桥智慧”。《世界开放报告》由中国社会科学院世界经济与政治研究所和虹桥国际经济论坛研究中心撰写，牵头人为中国社科院学部委员、世界经济与政治研究所所长张宇燕。报告提升开放指数科学性和时效性，完善“开放合意度”理论体系，探讨国际政治经济格局和国际经贸领域的新变化，关注全球数字经济、绿色贸易、产业链供应链韧性等研究主题，并积极吸纳世贸组织、国际贸易中心等国际组织的意见，强调共建“一带一路”倡议和中国式现代化对全球开放经济的贡献。报告指出，通过全面测度和分析世界开放指数，为各国政策制定提供科学依据；关注全球开放发展的新趋势和特点，深入分析数字经济、绿色贸易、产业链供应链等领域的热点议题；积极吸纳国际组织的意见，展示世界开放最佳实践，凝聚全球开放共识；强调中国的贡献，展现中国在共建“一带一路”倡议和现代化进程中的积极作用及对全球开放经济和人类命运共同体建设的贡献。
11月5日，第六届中国国际进口博览会开幕，虹桥国际经济论坛随之举行，主题为“携手促发展 开放赢未来”。多场分论坛围绕“开放发展”“开放合作”“开放创新”“开放共享”展开。诺贝尔经济学奖获得者埃里克·马斯金认为，中国通过全球市场和国际贸易促进了企业发展。联合国副秘书长李军华强调需重申并加强基于规则的多边贸易体系。与会嘉宾普遍认为开放合作是历史大势，金融改革创新等措施有助于促进国际贸易便利化。多位嘉宾分享了对中国智能科技与未来产业发展新观察，认为这些产业发展快速，为全球合作带来机遇。张宇燕提到科技进步、数字智能等减少要素流动阻力，提升开放绩效。刘珺建议提升绿色贸易开放度，消除绿色贸易壁垒，特别是针对绿色技术的贸易藩篱。宋元明指出安全生产技术和管理经验无国界，呼吁共同推进应急管理体系和能力现代化。外国嘉宾对中国自贸试验区发展成果表示认可，期待未来深化金融领域改革，提高贸易效率和协同效应。
第六届虹桥国际经济论坛“《世界开放报告2023》发布暨国际研讨会”于11月5日下午在国家会展中心（上海）举办。会上发布了最新的世界开放指数。指数显示，全球开放度下降趋势仍在延续。如何扭转逆全球化趋势，缩小国家、行业和地区间加剧的开放度差距？在中央广播电视总台CGTN评论栏目《舆论纵贯线》11月9日首播的节目中，商务部原部长陈德铭，联合国主管经济和社会事务副秘书长李军华，非盟委员会经济发展、贸易、旅游、工业与矿业委员阿尔伯特·穆昌加，达能中国、北亚及大洋洲总裁谢伟博，汇丰集团行政总裁祈耀年，诺贝尔经济学奖得主皮萨里德斯发表了自己的洞见。讨论环节中，节目主持人王冠还邀请嘉宾共话中国为促进开放作出的努力。研讨嘉宾包括：国家创新与发展战略研究会（CIIDS）学术委员会常务副主任、重庆市原市长黄奇帆，国务院发展研究中心副主任隆国强，前海国际事务研究院院长郑永年。DESCRIPTIONThe 6th Hongqiao International Economic Forum (HQF) “Press Release and International Symposium on World Openness Report 2023” was held in the afternoon of November 5 at the National Exhibition and Convention Center (Shanghai). The latest World Openness Index was released on the symposium, signaling a continuation of the global trend of declining openness. How to reverse deglobalization and reduce intensified disparities in openness between countries, sectors and regions? In CGTN commentary program “The Hub with Wang Guan” premiered on November 9, we can hear insights from Chen Deming, China's former minister of Commerce; Li Junhua, UN under-secretary-general for economic and social affairs; Albert Muchanga, African Union commissioner for economic development, trade, tourism, industry and minerals; Bruno Chevot, president of Danone for China, North Asia and Oceania; Noel Quinn, group chief executive of HSBC Holdings plc; and Christopher Pissarides, Nobel Memorial Prize laureate in Economics.Also, host Wang Guan looks at China's efforts to promote openness in a panel discussion with Huang Qifan, executive deputy director of the Academic Committee of China Institute for Innovation & Development Strategy (CIIDS), and former Mayor of Chongqing; Long Guoqiang, vice president of
近日，非洲国家尼日尔爆发的政变成为了世界各国的关注焦点。美国和欧盟国家一致认为，尼日尔正在试图远离西方，脱离美国主导的世界秩序。如果西方国家不能阻挡住尼日尔的这场政变，越来越多的非洲国家可能会离西方而去。为了防止这一幕出现，西方国家对尼日尔政变军人发出了武力威胁。在美国法国等国家的要求下，西非国家经济共同体也向尼日尔政变军人发出“最后通牒”，如果尼日尔总统穆罕默德·巴祖姆在未来几天依旧不能掌权，西共体将会用武力来恢复秩序。尼日尔政变军人美法等西方国家之所以坚定地站在尼日尔总统巴祖姆这一边，是因为巴祖姆是一位“亲西方人士”。在尼日尔发生政变之后，美国《纽约时报》公然把尼日尔总统巴祖姆称之为“美国的盟友”，这体现出美国对巴祖姆的重视。然而，尼日尔临时军政府却并没有因西方和西共体的武力威胁而低头，它甚至为西方和西共体划下了一道红线。据环球网8月11日报道，尼日尔临时军政府警告称，如果任何国家和外部势力试图对尼日尔发起军事干预，军政府将处决已被废黜的总统巴祖姆。尼日尔总统巴祖姆目前，尼日尔总统巴祖姆的处境并不好。巴祖姆在最新的一次讲话中表示，由于住所断电，尼日尔临时军政府给他提供的食品基本都腐烂了，他只能靠吃生米和干意大利面来度日。对于巴祖姆个人而言，尼日尔军人政变是一场彻头彻尾的灾难，他目前最盼望的事情就是西方国家和西共体可以把他解救出去，继续支持他当尼日尔的总统。但明眼人都看得出来，西方国家和西共体恐怕并不关心尼日尔总统的个人命运。如果巴祖姆不幸遭遇了不测，西方国家再扶植一个听话的“代理人”就是。美军事实上，西方国家和西共体已经开始谋划武力干涉尼日尔局势的方案，巴祖姆成为“政治牺牲品”的可能性已经急剧增高。根据最新消息，西共体已经对尼日尔展开了
近期，有不法分子通过伪造教育部办公厅公文、冒充相关机构工作人员等方式，以校外培训退费名义实施诈骗犯罪。教育部、公安部近日发布预警提示：防范以校外培训退费名义实施诈骗。此类诈骗手段近期在全国多地并不少见，如江苏常州的林女士和山东德州的李女士均遭遇类似诈骗。诈骗分子通过引导受害者下载虚假金融或证券App，承诺退费但要求先行投资或缴纳保证金，最终导致资金损失。警方提醒，在接到自称“校外培训机构工作人员”主动退费的电话时，要保持警惕，相关政策应以政府部门官方网站发布的信息为准，如有疑问应及时向教育、公安等行政部门核实。正规退费流程一般是原路退还至缴费账户，若遇到要求额外支付费用的情况，极有可能是诈骗行为。
4月2日下午3点，家住沙坪坝的王先生报警称自己在教培机构退费时被骗48000元。王先生曾付费参加线上培训并通过APP完成课程。接到自称“服务专员”的电话后，对方谎称教培机构被收购并承诺退费，引导王先生下载“中国平安资金”APP并进行投资。王先生起初获得小额回报后，逐渐投入更多资金，最终无法提现，损失共计48000元。警方已冻结诈骗账户，案件正在侦破中。警方提醒，任何许诺高额回报并要求向私人账户转账的投资行为都是电信诈骗，市民需提高警惕。
当前,全省冶金工贸行业重大事故隐患专项排查整治2023行动进入精准执法阶段,为督促企业落实安全生产主体责任,省应急管理厅下发《关于开展全省冶金工贸行业重大事故隐患专项排查整治2023行动精准执法的通知》,要求各级应急管理部门聚焦重大事故隐患和重点检查事项,聚焦第一责任人履职情况,深入企业、一线开展精准执法检查,严查非法违法和违规违章行为。《通知》指出,精准执法重点针对高温熔融金属等高风险设备设施和作业环节,存在有毒、有害、可燃气体设施和场所,事故多发的清库、检维修,涉及粉尘爆炸、电气焊等动火和有限空间作业,以及环保设施外委的建设、运营安全管理等重点企业。对高危行业和近三年来发生过事故的企业要全覆盖严格执法,其它行业领域开展“双随机”严格执法,抽查比例不低于30%。各级应急管理部门要分类分级开展精准执法,针对企业主要负责人五项十五条重点任务落实情况精准严格执法,对照《工贸企业重大事故隐患判定标准》严格执法,对企业在自查阶段被挂牌督办的重大事故隐患整改落实情况严格执法,对企业在自查阶段未发现的重大事故隐患从严查处。《通知》要求,各级应急管理部门要依法依规开展精准执法,对执法检查中发现的重大事故隐患要依法从严从重处罚,并督促企业坚决整改落实到位,严禁以罚代管、罚而不管。对排查整治不力导致重大事故隐患依然存在或发生事故的,要依法对企业和主要负责人实行“一案双罚”。执法行为在“互联网+执法”系统记录。要建立倒查机制严格问责问效,对在精准执法阶段查不出隐患问题、隐患问题整改率低,发现重大事故隐患采取行政措施和追责问责不力的有关市县开展“回头看”。
山西省药品监督管理局发布《关于印发2022年度普法责任清单的通知》,通过压实普法责任、多措并举推动“谁执法谁普法”任务落实,提升普法依法治理实效,助力药品监管高质量发展。该局坚持面向群众宣传本部门执法依据的法律法规,积极引导管理对象、服务对象依法依规办事,在执法和服务过程中实时普法、精准普法,通过生动直观的方式讲法理、说情理,让人民群众更好地理解法律规定,自觉执行法律裁决,在法治实践中感受法治精神。这不仅促进了国家机关严格、规范、公正、文明执法,提高了执法公信力,减少了执法中的冲突和对立,还增强了普法的针对性和实效性,增强了全民法治观念和法律素养,满足了群众的法治需求。
记者2019年5月30日从省生态环境厅生态环境执法局获悉,山西省将继续以改善生态环境质量为核心,持续抓好重点领域生态环境保护执法,整治事关群众切身利益的突出生态环境问题,全面加强制度建设和队伍建设,坚决打好污染防治攻坚战。今年山西省将严肃查处严重超标且排名后十位的重点排污单位,建立重点排污单位超标监管制度,对严重超标且排名后十位的重点排污单位实行按月通报并在省生态环境厅“一网双微”和省主流媒体曝光,同时纳入信用征信系统实施联合惩戒。对未按整改方案时限完成整改任务或一年内被三次及以上通报的重点排污单位,进行挂牌督办;对严重超标且排名后十位重点排污单位集中的区域,实施区域限批。各市要依法严肃查处重点排污单位超标排污行为,督促超标企业限期整改,实现达标排放。同时,山西省还将严厉打击涉重金属污染环境违法犯罪行为,依法查处重点排污单位不按规定公开环境信息行为,强化磁窑河流域的执法检查,倒逼各级政府和企业落实山西省水污染防治工作领导小组办公室《关于对磁窑河、太榆退水渠水质污染严重市县进行挂牌督办的通知》要求。同时,强化建设项目“三同时”制度监督指导,进一步规范和加强建设项目“三同时”监管,结合稽查、重点案件查处等工作,加强对建设项目竣工后建设单位自主验收工作的指导,严惩弄虚作假等违法行为。
当地时间8月9日，关于特朗普刑事案件的法律文件被公布，特别检察官杰克·史密斯团队于今年年初得到法庭文件授权，获得对特朗普推特账户的搜查令。这是自国会山事件调查以来，直接搜查特朗普通讯记录的首例。检察官已获得法官的许可，几个月内不得告诉特朗普关于搜查令已获取的信息，担心他可能会销毁证据、改变行为模式或通知同伙。特朗普很快在自己的社交平台Truth Social上回应，指责政治对手干扰自己竞选的行为是“疯狂”的。特朗普的刑事审判预计将导致共和党分裂，给参议院和众议院共和党候选人带来挑战，他们必须在这个问题上保持谨慎。法院文件披露了对特朗普推特账户的搜查令，而推特公司试图起诉这些秘密搜查条款，并因延期公布公司数据遭到35万美元罚款。上诉法院裁决显示，推特公司需将特朗普账户的数据记录移交给调查国会山事件的特别检察官团队。由三名上诉法官组成的小组认为，推特的第一修正案权利没有受到侵犯，因为保密令保护了大陪审团调查的完整性。审判如何影响共和党布局，预计特朗普将拖累共和党人，尤其是选票落后的共和党人，特别是在摇摆州和地区竞选的共和党候选人需要与特朗普保持距离。未来18个月内，特朗普面临多项刑事和民事审判，意味着他的法庭审判很可能与初选日期重合。
山西省质监工作会议部署4项重点任务63项工作要点，动员全系统干部职工全力提高供给质量，严守安全底线，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。2016年，山西质监系统在提高发展质量和效益、服务供给侧结构性改革和转型综改试验区建设等方面取得显著成效。2017年总体思路是围绕全省创新驱动、转型升级，坚持以提高发展质量和效益为中心，深入实施质量强省战略，大力强化特种设备安全监管，充分发挥技术基础作用，切实加强自身建设。会议部署了4个方面重点任务63项工作要点，包括：一是围绕深化供给侧结构性改革，深入实施质量强省战略；二是围绕维护人民群众生命财产安全和社会稳定，大力加强特种设备安全监管；三是围绕党委政府重大决策部署，充分发挥技术基础作用；四是围绕能力提升，切实加强自身建设。
参考消息网10月24日报道据法新社10月23日报道，哥伦比亚总统古斯塔沃·佩特罗应国家主席习近平邀请，将于10月24日至26日对中国进行国事访问。虽然哥伦比亚未加入“一带一路”倡议，但佩特罗希望通过此次访问加深与中国这一第二大贸易伙伴的关系，并任命导演塞尔希奥·卡夫雷拉担任驻华大使。此前，委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗和智利总统加夫列尔·博里奇已分别于9月和上周访问了北京，后者访问正值第三届“一带一路”国际合作高峰论坛召开之际。8月10日，中企参建的“地铁学校”在哥伦比亚首都波哥大儿童公园开幕，波哥大市长克劳迪娅·洛佩斯出席活动并与师生互动。
美国政府已经正式批准乌克兰飞行员完成F-16战机的相关培训后即可获得该型战机，这些战机将从丹麦和荷兰转移至乌克兰。此前乌克兰一直要求盟国提供先进战斗机以保卫领空。F-16被认为是世界上最可靠的战斗机之一，乌克兰因战斗机稀缺且多为苏联时代的米格机而空中火力落后于俄罗斯。美国此前态度消极，可能担忧F-16在乌克兰战场上的表现不如预期。近期美国态度转变，美国国务卿布林肯致函丹麦和荷兰保证F-16的转让将得到拜登政府全力支持，并将在飞行员训练完成后迅速行动。
据俄新社8月9日报道，当天在俄罗斯莫斯科州扎戈尔斯克光学机械厂发生的爆炸事故已导致60人受伤，8人失踪，废墟下未发现死者，其中1名伤者在医院不治身亡。目前，搜救工作仍在进行。8月9日，好莱坞大罢工进入第100天。特别检察官获得针对特朗普社交媒体账户的搜查令，可以要求推特公司提供特朗普账户相关的数据和记录。9日上午6时30分左右，法国阿尔萨斯地区温策奈姆镇一栋残疾人住所发生火灾，火灾发生时民宿内共有28人，其中17人获救，9日下午确认造成11人死亡。受台风“卡努”影响，日本九州地区遭遇强风暴雨，共有1.264万户停电，造成4人受伤；韩国济州机场当天计划起飞及降落的487架次航班中已有69架次因受台风影响取消，济州所有船舶已停航避风，8日20时起，济州岛内所有港口已采取临时关闭措施。8月9日，美国夏威夷发生山火已导致6人死亡，至少24人受伤，毛伊岛市长表示，目前搜救工作正在进行，避难所已有超2100人。美国总统拜登下令动用夏威夷地区的联邦资产协助扑灭野火，同时敦促所有夏威夷居民遵守疏散指令。8月9日，俄罗斯两名宇航员再次完成太空行走，将三个碎片防护罩连接到模块上，并测试一个工作平台的坚固性。8月8日，法国巴黎圣母院修复工作仍在紧张进行中，修复巴黎圣母院屋顶的重要框架——首批新造的木质桁架运到现场，巴黎圣母院有望于2024年12月重新对公众开放。沙特阿拉伯旅游局8月8日发布声明，已推出多项便利中国游客的举措，力争实现到2030年吸引400万中国游客的目标，中国有望于2030年成为沙特第三大客源市场。
4月5日，由中国铁建股份有限公司承建的莫斯科地铁第三换乘环线维尔纳茨基大街站至米丘林站右线隧道贯通，这是中国企业承建的第一条地铁隧道。该隧道长1464米，去年6月开始施工。莫斯科工程院地铁项目建设负责人谢尔盖·维诺格拉多夫表示，中国铁建的工程完全符合设计指标，展现了中国工程建设的高水准。目前，中国铁建在莫斯科地铁第三换乘环线项目下还有4台盾构机在工作，预计年底前所有隧道都将实现贯通。2017年，中国铁建首次获得莫斯科地铁建设合同，承建莫斯科地铁第三换乘环线3个车站主体结构和部分隧道工程。凭借过硬的施工技术和良好的施工质量，今年初中国铁建又获得莫斯科地铁第三换乘环线东段约3公里线路盾构施工合同。
从10日开始，前往哥伦比亚首都波哥大儿童公园参观游览的游客可以参观“地铁学校”，这是模拟未来地铁场景的1:1模型车，由中国中车长春轨道客车股份有限公司制造。中国企业联合体承建的波哥大首条地铁预计于2028年投入运营。波哥大儿童公园占地1.64万平方米，周末平均接待儿童和家长超过两万人次。现场不少与会人士在展板上留言，写下“我爱这个项目”“地铁让我们走得更近”等语句。
据彭博报道，8月9日公布的法庭意见书显示，推特公司（现名为X）因未能配合特朗普推特账户的秘密搜查令而被罚款35万美元。在调查特朗普试图推翻2020年大选的过程中，美国联邦特别检察官杰克·史密斯的办公室获得了搜查令，并要求法官禁止推特透露该搜查令的存在，以避免特朗普销毁证据或改变行为。尽管推特认为此举违反了宪法第一修正案对其言论自由的保护并提起上诉，但美国华盛顿巡回上诉法院驳回了推特的反对意见，维持了对该公司的罚款。意见书指出，推特最终还是遵守了搜查令。
当地时间2023年8月20日，乌克兰总统泽连斯基与荷兰首相吕特会面后宣布达成“历史性协议”，荷兰将在“满足交付条件”的情况下向乌克兰提供F-16战斗机，但具体数量未定。同日，丹麦首相弗雷泽里克森确认将向乌克兰交付19架F-16战斗机，首批6架预计年底交付。交付条件包括乌飞行员完成培训、建立基础设施和后勤保障体系以及获得必要的授权等。乌克兰总统泽连斯基称荷兰是首个同意在飞行员培训结束后提供F-16战机的国家。荷兰目前拥有42架F-16战斗机，部分将用于丹麦和罗马尼亚对乌军飞行员的培训。乌克兰一直呼吁西方国家提供F-16战斗机，但美国仅批准在乌军飞行员培训完成后从丹麦和荷兰向乌克兰派遣F-16战斗机。乌克兰飞行员已经开始接受F-16战斗机培训，但需要数月才能真正应用该战机。俄罗斯总统普京曾表示，F-16战斗机将被烧毁。
中企参建的“地铁学校”于8月10日在哥伦比亚首都波哥大儿童公园举行开幕典礼，该学校主体部分为一辆1:1模型车，由中车长春轨道客车股份有限公司制造。按照计划，由中国港湾工程有限公司和西安市轨道交通集团有限公司组成的中国企业联合体承建的波哥大首条地铁预计在2028年正式投入运营。当天，波哥大市长克劳迪娅·洛佩斯在模型车厢内与学生们进行了交流和合影。
近日，教育部印发《关于实施国家优秀中小学教师培养计划的意见》，从2023年起，支持“双一流”建设高校选拔专业成绩优秀且乐教适教的学生作为“国优计划”研究生，在强化学科专业课程学习的同时，系统学习教师教育模块课程（含参加教育实践），为中小学输送一批教育情怀深厚、专业素养卓越、教学基本功扎实的优秀教师。首批试点支持30所“双一流”建设高校承担培养任务，每年每校通过推免遴选不少于30名优秀理工科应届本科毕业生攻读理学、工学门类研究生或教育硕士，同时面向在读理学、工学门类的研究生进行二次遴选，重点为中小学培养一批研究生层次高素质科学类课程教师。教育部教师工作司负责人表示，“国优计划”首批试点支持北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学等30所“双一流”建设高校承担培养任务，于2023年9月启动实施，开展首批“国优计划”研究生培养。选拔方式包括推免选拔和在读研究生二次遴选，推免选拔面向具备高校推免资格的应届本科毕业生，二次遴选则面向非教育类研究生进行综合考察学生从教潜质。在培养方面，通过自主培养或与师范院校联合培养的方式，为“国优计划”研究生系统开设不少于18学分的教师教育模块课程和不少于8学分的教育实践。参加研究生支教团的“国优计划”研究生，支教实践计入“国优计划”研究生培养教育实践学分。从教激励方面，“国优计划”研究生享受免国家中小学教师资格考试认定取得中小学教师资格（简称免试认定）改革政策，修完规定学分的“国优计划”研究生可参照教育类研究生免试认定相关规定，按程序申领中小学教师资格证书。此外，探索建立“双一流”建设高校与优质中小学的“订单”培养合作关系，支持优质中小学与“国优计划”研究生签订“订单”培养协议。“订单”培养的“国优计划”研究生毕业后，按协议约定到相关中小学任教。各地要将“国优计划”研究生作为基础教育教师人才，做好引进工作，支持“国优计划”研究生与中小学签订就业协议。培养高校要建立从教毕业生专业发展跟踪服务机制，支持从教的
教育部印发文件实施国家优秀中小学教师培养计划(简称“国优计划”),自2023年起,由30所“双一流”高校如北京大学、清华大学等选拔专业成绩优秀且乐于从事教育的学生,在研究生期间学习学科专业课程及不少于26学分的教师教育模块课程,旨在吸引优秀人才从教,为中小学输送高素质教师。“国优计划”通过推免选拔和在读研究生二次遴选方式,培养模式包括自主培养或联合培养,并提供教师教育先修课程,支持非教育类研究生修完26学分后获得教育硕士学位。从教激励措施包括免试认定教师资格、探索“订单”培养及支持专业发展,并计划将“国优计划”毕业生培养为基础教育领军人才。
中新社1月18日电 据外媒报道，无国界医生组织近日表示，尼日利亚空军当地时间18日空袭该国东北部诺州一处难民营，造成50人丧生和120人受伤。尼日利亚军方称此次空袭针对博科圣地组织。波诺州官员表示，空袭造成100多名难民和援助人员丧生。英国广播公司称，死亡人数多达百人。博科圣地日前在最新录像中反驳尼日利亚政府已粉碎该组织的说法。
2023年3月4日，印尼阿拉扎大学孔子学院与福建师范大学印尼校友会共同举办“中文+职业”文化活动。活动由印尼阿拉扎大学孔子学院副理事长穆尼和福建师范大学印尼校友会副会长恩娣出席并致辞。活动主要通过情景表演，让参与者了解教师、警察、医生、工程师、厨师等职业中常见的中文词语和用语，增进对相关职业的认识。约270名来自印尼阿拉扎大学孔子学院、艾孚语言中心、福建师范大学印尼校友会、孔院教师及雅加达中文爱好者的代表参加了现场活动。穆尼鼓励同学们利用此次活动提高理解能力，学习各职业领域的中文专用词，不断提升中文水平；恩娣介绍了自己通过孔院奖学金到福建师范大学学习的经历，并表示中文学习极大地改善了她的生活环境和生活质量。印尼阿拉扎大学孔子学院成立于2010年，由中国福建师范大学和印尼阿拉扎大学共建，是印尼最早成立且唯一位于首都雅加达的孔子学院。
中新社雅加达11月26日电 设在印尼雅加达的阿拉扎大学孔子学院25日为印尼贸易部国家出口促进总署举行了基础汉语班结业典礼。孔子学院中方院长李启辉赞扬学员们在工作繁忙的同时仍坚持学习汉语的精神，并表示愿继续为印尼贸易部学员开设更高级别的汉语班。印尼贸易部国家出口促进总署代表Ibu.Cucu表示贸易部乐意与阿拉扎大学孔子学院合作开设汉语班，有意继续与孔子学院合作开设汉语中级班及高级班。本期培训历时两个月，共有50名学员，其中35人顺利结业。学员们表示不仅学到了语言还了解了中国文化，对汉语、中国文化和中国充满兴趣，期待有机会去中国。阿拉扎大学孔子学院成立一年来，已与多个政府部门合作开设了汉语班。
为适应中印尼贸易快速发展，应印尼贸易部邀请，印尼阿拉扎大学孔子学院开设了为期两个月的汉语培训班，共50名来自贸易部下属多个部门的官员参加，分为两班授课，每周6个学时。开班仪式上，贸易部代表、阿拉扎大学文学院和孔子学院负责人及公派教师出席。首堂课由教师肖祥忠讲授汉语语音入门，课堂气氛活跃，学员们表现出浓厚的学习兴趣。阿拉扎大学孔子学院是印尼教育部与中国国家汉办合作建设的首家孔子学院，合作院校为中国福建师范大学。
印尼阿拉扎大学孔子学院举办中华文化走进中学体验活动，吸引100名印尼中学生参与。该活动包括太极拳、书法、剪纸和脸谱四个教学班，受到学生热烈欢迎。西基尼职业高中已将汉语课程纳入设计、多媒体、计算机三个专业高一必修课，并与孔子学院签订合作备忘录。阿拉扎孔子学院计划于2023年推出海信基金项目，资助4名印尼高中生赴该校中文系学习。此次活动旨在激发印尼中学生学习汉语的热情和兴趣，促进其汉语水平提升。
8月9日，北京首都开发股份有限公司发布2023年7月份销售及取得房地产项目情况简报。2023年7月，首开股份实现签约面积14.87万平方米，签约金额31.27亿元，其中首开股份及控股子公司实现签约面积7.26万平方米，签约金额17.06亿元，首开股份合作项目实现签约面积7.61万平方米，签约金额14.21亿元。2023年1-7月，首开股份累计实现签约面积145.76万平方米，同比下降17.79%，签约金额380.64亿元，同比下降25.96%。自发布2023年6月销售简报以来，首开股份新增3宗地块，包括以31.97亿元竞得北京市昌平区沙河高教园区四期（二）地块土地一级开发项目CP01-0302-0002等地块国有建设用地使用权，以22.82亿元竞得北京市顺义新城第1街区01-01-09地块国有建设用地使用权，以及子公司福州首开福泰投资有限公司以12.65亿元竞得厦门市2023P07-湖里区06-11五通高林片区金宝路与马莲路交叉口东南侧国有建设用地使用权。
2022年12月份，公司共实现签约面积35.56万平方米，签约金额97.45亿元，其中公司及控股子公司签约面积23.28万平方米，签约金额56.07亿元，合作项目签约面积12.28万平方米，签约金额41.38亿元。2022年1-12月份，公司共实现签约面积317.81万平方米，同比降低19.06%，签约金额869.63亿元，同比降低24.32%。由于销售过程中存在各种不确定性，上述销售数据可能与定期报告披露的数据存在差异，相关阶段性数据仅供投资者参考。自发布2022年11月销售简报以来，公司新增土地储备情况如下：通过增资扩股方式获得北京中海地产有限公司所持有的北京中海盈璟房地产开发有限公司30%股权，合作开发北京市顺义区顺义新城第19街区19-85地块二类居住用地、19-86地块托幼用地项目，该地块土地面积23,125.00平方米，规划建筑面积187,262.38平方米。
国家统计局数据显示，今年10月，限额以上单位金银珠宝零售总额为264亿元，同比增长10.4%，已连续增长一段时间，金银珠宝成为增长最快的零售品类之一。尽管黄金价格高企，消费者热情未减，推动全国黄金消费量同比增长16.37%，其中黄金首饰消费量同比增长14.82%。投资者热情高涨，上市黄金零售品牌企业第三季度新增门店超500家，2023年1月至10月，珠宝首饰行业新增注册相关企业266万余家，同比增长89.9%。积压的婚庆需求持续释放促使零售企业不断下沉至县城布局，但积压性需求难以长期维持，市场可能面临需求不振的情况。黄金饰品利润率有限，市场竞争激烈，需通过提高产品设计和拓展应用场景来提升溢价率。此外，可以利用线上渠道降低成本。
疫情发生以来,凤台县法院干警始终战斗在疫情防控第一线,扎实开展各项防疫工作。由于参与防疫的干警数量多,防疫物品消耗量较大,为防止凤台县法院防疫物资短缺的情况发生,4月5日上午,淮南市八公山区法院主动联系凤台县法院,捐赠了N95口罩、医用手套、防护服、消毒液、酒精等防疫物资,同时还带来了猪肉、土豆、大白菜等物资,该批捐赠物资为凤台县法院打赢疫情防控攻坚战提供了充足的物资保障。因疫情原因,八公山通往凤台县的道路封闭。当日,八公山区法院一行在孔李大桥卡点,与凤台县法院防疫办隔空交接。区法院干警将印有"青山一道同云雨,明月何曾是两乡"字样的防疫物资卸下后及时退回桥头,凤台县法院干警立即对捐赠物资进行消杀搬运,双方挥手致意后均自行返程。连同捐赠物资一起送来的还有"致奋战在疫情防控一线的凤台县法院同仁"一封信,八公山区法院在信中对凤台县法院干警闻令而动、奋战"疫"线的行为表示钦佩,区法院全体干警将会与县法院携手同心、坚守岗位、履职尽责,共同战"疫"。凤台县法院干警将妥善分配该批捐赠物资,以八公山捐赠物资为契机,鼓足精神、迎难而上,坚守疫情防控岗位,认真履行防控责任,全力做好县疫情防控指挥部部署要求的各项防控任务,为疫情防控贡献法院力量。
日本仁心会等多家机构向湖北捐赠3800套防护服,包装箱上印有“岂曰无衣,与子同袍”等诗句。这些诗句大多由中国人为日本援助中国的物资想出,表达华人华侨与祖国同在的情感。舞鹤市驰援大连的物资上贴了“青山一道同云雨,明月何曾是两乡”,这句诗出自王昌龄的《送柴侍御》,表达两地同在之情。日本富山县经贸联络官孙肖引用《千字文》中“孔怀兄弟,同气连枝”表达对辽宁省的倾力相助,并希望这些话能让见者触动。日本执政党自民党干事长二阶俊博表示愿举全国之力,不遗余力地向中方提供帮助,与中方共同抗击疫情,并已募集到12万套防护服,将尽快运往中国各地医疗机构。
再现千年美馔，品味人间至味。由海信真空冰箱入驻的央视大型饮食文化探索节目《一馔千年》第二季，正式完成十二期的寻鲜之旅，获得口碑、收视双丰收。海信璀璨真空冰箱503凭借60CM纯平全嵌外观、智慧真空科技吸引观众目光，相关美食话题引爆网络，掀起“文旅+美食”的综艺文化盛宴。节目以美食为引，道出广袤中国大地上特色风物人文；以智慧科技助力，让历史美馔重现餐桌。海信真空冰箱跟随节目展开全国范围的寻鲜之行，东至渤海之滨，西到龟兹古国，以真空保鲜科技让美馔重绽鲜美滋味。节目中主持人体验了海信璀璨真空冰箱503的一键真空功能，真空处理可为食材提供绝佳储存环境，完美锁住食材鲜味与营养。海信真空冰箱连续两季与节目携手完成传递饮食文化的重任，并持续升级迭代智慧科技，为用户带来更高品质的储鲜体验。海信真空冰箱全力布局“全形态”“全场景化”的真空系列产品，让健康储鲜新方案惠及更多用户，让品质鲜生活走入更多人的家中。美味珍馐跨越千年，跟随海信真空冰箱的脚步，回望历史，感受传统文化的博大精深，焕新民族文化认同感与自豪感。未来，海信真空冰箱将继续聚焦消费者需求，不断进阶储鲜方案，为更多家庭提供更智慧健康、更高品质的体验，守护亿万家庭品质生活。
10月28日，由海信真空冰箱入驻的央视全新食文化探索节目《一馔千年》正式首播，海信真空冰箱560同步亮相，凭借真空保鲜技术和智慧食材管理方式收获市场好感度。节目通过“戏剧+历史+美食”架构结合，带领观众感受美食背后的历史积淀和中华饮食文化的博大精深。海信冰箱在真空领域深耕多年，还原食材原汁原味，提供高品质储鲜方案。海信冰箱与《一馔千年》以追寻传统美食步伐为契合点，为观众呈现视觉与味觉的盛宴。节目中展示的大宋繁华景象和三道美馔记展现了宋朝饮食文化。海信冰箱此前还与《风味人间》和《拜托了冰箱》合作，架起沟通传统美食文化与用户的桥梁。海信冰箱提出“真空”概念并取得显著成果，560是其拳头产品。未来，海信真空冰箱将继续携手《一馔千年》，带领观众领略中华传统美食和文化。
世界奶业大会将于8月4日至7日在呼和浩特举办，主题为“创新合作、绿色低碳，推动世界奶业可持续发展”，由呼和浩特市人民政府、内蒙古自治区商务厅、内蒙古自治区农牧厅、蒙牛乳业和伊利集团联合主办。蒙牛集团党委副书记、执行总裁李鹏程表示，蒙牛将全力支持大会，展示中国奶业发展新面貌。本次大会旨在展示奶业振兴成果，推动全球奶业合作与可持续发展，并倡导生态文明理念。蒙牛将通过数智化转型、科技创新、ESG理念和品牌建设等方面展示其在全球奶业的地位。大会还将邀请国内外知名奶业专家、企业高管参与，分享经验，推动行业发展。
近日,大庆市萨尔图区人民法院立案庭收到大庆某物业管理有限公司计划批量起诉35位长期不缴纳物业费业主的材料。为避免加剧矛盾,法院决定先不立案,进行诉前调解。9名干警组成纠纷化解专班,通过沟通,当晚有12户业主同意缴纳物业费,其他23户业主因不满物业服务拒绝缴纳。干警们到小区实地走访,针对物业服务不达标问题与物业公司沟通,能立即解决的问题当即处理,需整改的问题明确时限。同时,干警们耐心释法,告知欠缴物业费与物业服务不达标不是同一法律关系。在干警努力下,所有业主最终缴纳了物业费,并进一步了解了相关法律知识,部分业主主动缴纳了物业费。
萨尔图区人民法院坚持能动司法,从“个案”中发现问题,年初以来发出司法建议18份,力求以“小切口”解决“大问题”。为确保司法建议落地有声,该院开展司法建议“大回访”行动,确保每一份司法建议落地见效。针对某小区物业合同纠纷,法院向物业公司发出司法建议,督促其强化合同意识、提高服务标准,效果显著。针对保险公司涉及的交通事故责任理赔纠纷,法院向该公司制发司法建议,该公司通过诉讼解决的保险理赔案件环比下降10%,并开展了交通安全宣传活动。法院还向社区发送司法建议,建议社区对居民养犬情况进行核实登记,加强依法养犬和文明养犬的宣传,社区积极回应,取得了良好效果。萨尔图区法院将继续完善司法建议采纳情况跟踪反馈制度,促进社会治理水平不断提升。
11月26日,延边州中级人民法院召开新闻发布会,发布化解物业服务合同纠纷专项整治活动开展情况及为民服务举措。为提升物业服务管理水平,力求满足群众对居住环境的高质量需求,延边州两级法院建立“由州法院统一部署、各基层法院同步行动、各方联合参与”的协调联动工作格局,采取有力措施,全力确保专项整治活动有序推进。依托府院联席会议开展对接。全州两级法院邀请政法委、住建局、调解中心、街道社区、物业公司及小区业主代表到会,围绕物业合同纠纷的重难点问题以及纠纷调解途径等问题共同进行研讨。全面摸清纠纷底数。深入到社区物业公司走访,与街道办、物业主管部门、物业公司进行对接,采取网上核对与现地调查相结合的方式,全面摸清辖区物业服务相关数据。今年以来,全州法院物业纠纷案件共2801件,潜在纠纷案件7810件。全力推进纠纷多元化解。依托“一站式”多元纠纷化解平台,发挥多方调解力量,强化诉前和解和诉中调解力度。专项整治活动开展以来,全州法院共计完成诉前和解841件,诉中调解576件。集中审理一批涉诉案件。全州两级法院均开辟了物业服务纠纷案件“绿色通道”,力促双方温和化解纠纷。不能调解的案件,及时导入诉讼程序,做到“当天立案,当天转交”,专项整治工作开展以来,一审立案304件、二审立案4件、再审立案1件。延边州法院充分发挥快审团队作用,今年以来快速审结物业合同纠纷案件11件。各基层法院加大物业服务合同简易程序适用率,依托速裁团队,实现物业服务纠纷“快立、快审、快裁”,共计审结1932案件。开展以案释法,现身说法。延边州两级法院已开展物业服务合同纠纷案件庭审直播39场,以此触动物业服务公司和群众,推动基层社会治理,营造整顿和规范物业服务市场秩序的舆论氛围。组织开展普法宣传。全州两级法院选派业务骨干下沉基层,逐一解答社区群众对物业管理和服务中的矛盾问题。开展法律法规的普法宣传,向物业公司和小区业主发放《吉林省物业管理条例》普法宣传册1527份,深入基层一线拍摄《王小花的住房日记》系列普法短视频
“物业纠纷案件虽然金额较小、事实清楚、法律关系明确,但时间久、积怨深,直接关系到业主和物业公司的切实利益,‘小物业’关乎‘大民生’,收案结案并不是看似容易的加减法。这背后,靠的是全庭干警自觉加班加点,谁都不愿掉队的信念和决心”。金凤区人民法院速裁审判庭庭长王立军说道。时值年末,金凤区某小区拖欠物业费系列案,通过电话送达、邮寄送达后仍有部分业主未能联系上。为了缩短案件审理时限,节约司法资源,妥善化解物业纠纷,银川市金凤区人民法院速裁审判庭全体干警延长工作时间,巧打“时间差”,破解“送达难”,利用工作日晚饭之后的时间,赶在当事人在家的有利时机,分批分组深入小区住户家中进行集中送达。12月4日晚7点,3个送达小组奔赴金凤区某小区,按照就近楼栋分组逐一上门送达。8名干警将诉讼材料送至当事人手中,送达过程全程拍照、录像,程序完整、合法,保障了当事人的诉讼权利,为快速、高效地完成案件办理提供了坚实基础。同时,集中送达不是简单的一送了之,干警们坚持当好法治宣传员,详细说明诉讼材料中的权利和义务,通过面对面向原、被告讲解相关法律规定释法说理,引导当事人积极参与调解或出庭应诉,有效减轻当事人诉累,促进矛盾纠纷的实质性化解。据统计,本次集中送达共计送达案件48件,送达成功9件,现场协商交费履行3件。近年来,速裁审判庭将继续传承和发展新时代“枫桥经验”贯穿于案前、案中、案后多个环节,紧贴人民群众日益增长的司法需求,将“法官多跑路、群众少跑腿”的宗旨意识落实到具体的办案过程中,从“自主送达”“分散送达”到“集约高效送达”,速裁庭不断完善送达机制、规范送达程序、创新送达方式,提升了送达效率、送达效果、送达效益,用实际行动打通司法为民“最后一公里”。下一步,速裁审判庭将深入推进“集中送达+上门调解”的工作模式,实现干警主动走进乡村、社区调处纠纷,让群众在家门口“零距离”感受法治教育,促进矛盾纠纷源头化解、就地解决,奋力推动新时代
冬季是诺如病毒的高发期，韩国出现多起因生吃生蚝感染诺如病毒的事件，多地贝类养殖场检测出诺如病毒。韩国疾病管理厅表示，民众因生吃生蚝引起不同程度的呕吐、腹泻等症状，主要原因是生蚝等贝壳类海鲜中检测出了诺如病毒。本月韩国诺如病毒感染病例已超过200例，二三十岁年轻群体占比近一半。韩国海洋水产部对全国多家生蚝养殖场进行检测，发现诺如病毒在全国范围内呈扩散趋势，推测可能与去年降雨量偏多导致多处陆地上的诺如病毒随雨水流入海域有关。韩国海洋水产部要求生产加工企业推迟出货，并在标签上标识“加热烹饪食用”后再销售，提醒消费者不要生吃。虽然尚未明确感染诺如病毒的生蚝是否已出口至中国市场，但韩国生蚝深受当地民众喜爱并会出口到海外。
8月8日，“2023黄河主题旅游海外推广季”巴西专场活动在圣保罗举行，由文化和旅游部中外文化交流中心联合四川、山东、山西、河南、甘肃五省文化和旅游厅共同主办。中国驻圣保罗总领事陈佩洁表示，期待中巴各界抓住有利时机深入对接交流，探讨旅游合作机遇。陈佩洁指出，中巴两国拥有丰富的自然、文化遗产及旅游资源，都是国际公认的优质旅游目的地，双方文化旅游合作不断深化。中外文化交流中心副主任万铤表示，希望通过此次活动让巴西朋友更深入了解中国，欢迎更多巴西朋友来中国感受黄河的独特魅力。活动中，山东、四川、山西、河南和甘肃等沿黄五省分别进行了文化和旅游资源推介，介绍了各自的特色旅游线路和文化景点。
当地时间9月4日，“你好！中国”2023黄河主题旅游海外推广季韩国专场活动在首尔KG大厦成功举办。活动由中国驻首尔旅游办事处、韩国中央日报及五省文化和旅游厅联合举办，多位嘉宾出席并致辞。活动中特别设置了“中国优秀文化和旅游企业巡礼”环节，旨在加强中韩文旅企业交流合作，助力中韩文化和旅游市场开发和产业发展。山西、山东、河南、四川和甘肃等沿黄五省分别进行了文化和旅游资源推介。山西省“不到山西 不懂中国”推介展示了深厚的历史积淀和文旅新业态；山东省“孔子家乡 好客山东”推介了踏古寻踪的文化之旅；河南省“行走河南 读懂中国”推介了历史与文化交融的魅力河南；四川省“天府四川 熊猫家园”推介了包括大熊猫栖息地在内的世界遗产；甘肃省推介了璀璨的艺术宝库和地貌类型。此外，中韩文旅机构、企业就文化和旅游业的转型升级、推广手段、文化创意等方面进行了深入交流。
粮食安全是“国之大者”。2022年中央一号文件提出推进种业领域国家重大创新平台建设、启动农业生物育种重大项目、加快实施农业关键核心技术攻关工程、强化现代农业产业技术体系建设等重大举措，揭示未来乡村振兴路径，中国不仅要藏粮于地，更要藏粮于技。光大银行积极响应号召，深入贯彻国家种业振兴决策部署，主动为种业企业在种质资源保护利用、种业科技创新等环节提供定制化金融服务。通过与农业农村主管部门合作，积极对接各地特色优势种苗中心、种业持证企业，针对企业育苗、销售、回购等各环节的资金周期性特点，匹配合适期限的信贷产品，为其在育种等创新攻关项目上提供资金支持。目前，该行服务企业已广泛覆盖种业科研、繁育、贸易等全产业链。光大银行合肥分行作为省内唯一一家与安徽省农业农村厅联合发文，开展“金融支持安徽省种业振兴”专项行动的金融机构，表示将为省内种业企业提供单设信贷规模、列明创新产品、开辟绿色通道等一系列专属服务。截至目前，专项行动第一阶段银企对接已全面展开，安徽省内各地市涉农政府部门梳理有需求的种业企业合计70余家，融资需求近8亿元。该行与以上企业对接率达100%，并已完成1.5亿元的资金投放，已投放贷款利率较该行涉农贷款平均利率低近30BP。位于安徽省马鞍山市和县台湾农民创业园内的某农业科技有限公司，是省内蔬菜工厂化育苗的重要基地之一。该公司以“物联网+农业+科技”为经营理念，运用智慧农业技术大力发展蔬菜“种苗”产业，被安徽省农业农村厅评定为农业农村信息化示范基地。在了解企业融资需求后，光大银行安排专人跟进，快速定制专属金融服务方案，实施绿色审批通道，仅用一周时间就完成了放款。这也是“金融支持种业振兴”专项行动成功落地的首笔贷款。该笔贷款有效支持了企业引进并示范性应用蔬菜工厂化“物联网+”“水肥一体化”等智慧农业技术，带动了当地蔬菜工厂化育苗产业发展和蔬菜产业转型升级。作为农业的“芯片”，种业关乎国计民生和我国粮食与食品安全。牢牢把饭碗端在中国人自己手里就要振兴种业，掌握核心技术。未来，光大银行将继续围绕乡村振兴关键领域，全力抓好粮食
农业银行为湖南永州市祁阳县大忠桥镇种粮大户邓东胜提供了免抵押、低利率的“惠农担·粮食贷”，解决了他融资贵的问题。邓东胜从2007年起承包稻田种植水稻，面积从最初的不到500亩扩大至1980亩，覆盖韩家村、黄家桥、睦山三个村。该贷款无需抵押物，利率较低，并享受50%的财政贴息。当地农行通过绿色通道，在不到7个工作日内完成了贷款审批，解决了邓东胜的流动资金压力。截至9月20日，永州分行已成功审批69笔“惠农担·粮食贷”，总额达4027万元，支持了5万多亩粮食种植，预计生产稻谷超过37400多吨。
农发行常德市分行深入贯彻落实党的二十大精神，推动加快实现“三高四新”美好蓝图，围绕常德打好“发展六仗”，建好“四个十大”项目，主动融入和服务现代化新常德建设，截至6月末，累计投放各类贷款77.75亿元，各项贷款余额570.77亿元。聚焦“六大领域”，服务地方经济社会发展，巩固提高“四个银行”品牌特色。一是聚焦全力服务国家粮食安全，累放粮棉油各类贷款2.04亿元，确保粮棉油收储资金供应，推广粮食信用保证基金、“竞拍贷”“定购贷”等业务模式，支持粮食仓储设施、农产品(粮食)产后服务中心、食品产业园等项目建设，支持粮食全产业链发展。二是聚焦全力服务巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，投放10.1亿元支持国家乡村振兴脱贫县，投放1亿元支持易地扶贫搬迁安置点，优先服务带动防返贫监测对象、易地搬迁群众、脱贫人口等三类人群，投放精准帮扶贷款20.48亿元，守住不发生规模性返贫的底线。三是聚焦服务农业现代化，投放产业条线贷款18.96亿元，推动高标准农田建设、乡村产业振兴等农地业务发展；支持汉寿蔬菜、富硒茶油、桃源茶叶等优势特色产业发展；支持冷链物流等平台建设，推动一、二、三产业融合发展。四是聚焦服务农业农村建设，投放基础设施贷款46.44亿元，支持农村安全饮水、河道清淤等水利、农村交通路网建设。五是聚焦服务区域协调发展，支持以县城为重要载体的新型城镇化建设，加大对城镇老旧小区改造等项目支持力度，累计投放城乡一体化贷款25.69亿元。六是聚焦服务生态文明建设，积极践行生态文明绿色发展理念，加大对绿色经济、双碳经济、循环经济的支持，优化信贷结构，投放绿色贷款51.78亿元，截至6月末，绿色贷款余额133.46亿元，新投放贷款中绿色贷款占比不断提升。下一步，农发行常德市分行将充分发挥政策性银行“当先导、补短板、逆周期”职能作用，贯彻落实上级行年中工作会议精神，明确目标、精准履职，充分发挥农业政策性金融贷款期限长、办贷效率高、资金成本低等优势，将政策性金融活水源源不断引入沅澧大地，
2023年南昌市将继续实施农技推广服务特聘计划，在生猪调出大县、牛羊大县和家禽养殖大县招募特聘动物防疫专员，培养一支热爱动物防疫工作解决动物防疫难题，保障养殖业健康发展的服务力量，为有效防控非洲猪瘟等重大动物疫病提供有力支撑。2023年，在南昌县、进贤县、新建区三个县(区)实施特聘计划，招募特聘动物防疫专员48名，其中南昌县16名，进贤县21名，新建区11名。招募对象须具备以下条件：有丰富的动物防疫实践经验；热爱畜牧兽医工作，责任心、服务意识和协调能力较强。招募对象主要从基层聘用的畜牧兽医机构协防(协检)员；畜牧兽医科研教学单位一线兽医服务人员；具有大专以上学历并从业3年以上的养殖、屠宰、兽药、饲料、诊疗企业兽医技术骨干；具有大专以上学历并从事动物防疫工作3年(含)以上的执业兽医、乡村兽医中招募。招募程序按照发布需求、个人申请、技能考核、研究公示、确定人选、签订服务协议(或服务合同)等程序，面向全社会开展特聘人员招募工作。特聘动物防疫专员服务任务包括为县域动物防疫工作提供技术指导与咨询服务；为畜禽养殖场户提供动物防疫技术帮扶；与乡村兽医、村防疫员结对开展技术服务，增强乡村兽医、村防疫员专业技能和实操水平；为县乡畜牧兽医部门动物防疫工作提供指定的专业服务。特聘人员服务期限原则上不超过1年，服务期内以服务对象的满意率、解决动物防疫实际问题等为主要考核指标。实施县应给予每个特聘动物防疫员每年1.5万元的资金补助，并将其纳入农民培训师资队伍，提升其综合素质，争取政府招录正式工作人员的倾斜政策。实施县要制定本县特聘计划实施方案，完善人员管理制度，规范购买服务协议，加强考核管理；优化资金拨付流程，提高资金拨付效率；强化信息化管理，确保特聘计划“看得见，管得好”。
根据农业农村部《关于在农技推广服务特聘计划中设立特聘动物防疫专员的通知》(农办牧〔2020〕17号)、湖南省农业农村厅办公室《2020年湖南省特聘动物防疫专员工作方案》(湘农办畜牧〔2020〕62号)和湖南省农业农村厅办公室《关于做好2023年特聘动物防疫专员工作的通知》有关要求，为缓解全县基层动物防疫力量严重不足的问题，县农业农村局决定由邵阳市资江人力资源服务有限公司公开招募特聘动物防疫专员。现将有关事项公告如下：招募人数4人，人员去向安排：县动物疾病预防控制中心1人、桃花坪街道1人、花门街道2人；招募对象及条件包括：本县户籍、35周岁以下(在职村级防疫员放宽至45岁)、良好品行、适应职位要求的身体条件和科技素质、懂简单电脑操作、丰富的动物疫病实践经验和较高的技术专长、热爱畜牧兽医工作、敬业负责、责任心和服务意识强，具备畜牧兽医科研教学单位一线兽医服务人员、具有大专以上学历并从业3年以上或从事动物防疫工作3年以上的执业兽医、乡村兽医、已被聘用在基层服务、群众反映良好的村级动物防疫人员、全日制高校畜牧兽医专业立志服务基层的应届毕业生等条件之一；招募程序包括：发布公告、报名、考试、计分方法、招募公示、确定人选；有关待遇为劳务报酬及各类社会保险费用按4万元/年计算；组织管理包括服务期限、考核指标、激励约束机制等。联系电话：胡先生 王老师 0739-8181199。
为进一步做好调研成果转化，推动主题教育见行见效，江津区畜牧兽医发展中心于12月4日至5日组织了2023年乡村兽医防疫工作培训，吸引了230余名来自各镇畜牧兽医负责人及乡村兽医参与。此次培训旨在规范乡村兽医从业行为并提升其技术水平，内容涵盖《动物防疫法》《执业兽医和乡村兽医管理办法》以及动物防疫、规范用药、人畜共患传染病防控和非洲猪瘟等重大动物疫病防控等方面。通过理论与实际操作相结合的方式，重点安排技术骨干和特聘防疫专员进行猪、羊、禽的动物免疫注射和动物采血操作。江津区畜牧兽医发展中心负责人表示，将以此次培训为契机，持续加强村级动物防疫工作，建设高素质、技术精湛、服务优良的乡村兽医队伍，并建立健全江津动物疫病防控体系，保障江津畜牧业健康发展。
中国商务部新闻发言人束珏婷2日称，希望美方将无意对华经贸“脱钩”、无意阻挠中国经济发展的承诺落到实处。此前，美国一些银行、制造企业和行业团体向美国财政部表达了担忧，警告美国总统拜登签署的限制向中国某些领域投资的行政令可能损害创新，并希望游说美国政府缩小相关规定范围。束珏婷指出，美方打着“国家安全”和“去风险”的幌子限制美国企业对华投资，严重影响企业正常经营决策，破坏国际经贸秩序，扰乱全球产业链供应链安全。她还表示，美方自我设限会使美国企业在国际竞争中处于不利地位，妨碍技术进步，是典型的损人不利己行为。束珏婷呼吁美方尊重市场经济和公平竞争原则，取消对华投资限制，为中美经贸合作创造良好环境。
美国总统拜登于当地时间9日签署了关于“对华投资限制”的行政命令，该命令将严格限制美国对中国敏感技术领域的投资，并要求美企就其他科技领域的在华投资情况向美政府进行通报。商务部回应北京时间今天凌晨，美国白宫发布对外投资审查行政令。商务部新闻发言人对此回应称，美方限制本国企业对外投资，打着“去风险”的幌子在投资领域搞“脱钩断链”，严重背离美方一贯提倡的市场经济和公平竞争原则，影响企业正常经营决策，破坏国际经贸秩序，严重扰乱全球产业链供应链安全，中方对此表示严重关切，将保留采取措施的权利。希望美方尊重市场经济规律和公平竞争原则，不要人为阻碍全球经贸交流与合作，不要为世界经济恢复增长设置障碍。中国驻美使馆发言人刘鹏宇回应表示非常遗憾，尽管中方一再表示深切关注，但美方仍继续实施新的投资限制，对此非常失望。中美经贸关系的本质是互利共赢的，双向投资是双边贸易的重要组成部分。《纽约时报》报道，拜登政府计划推出涉及敏感技术领域的对华投资限制措施，包括量子计算、人工智能和先进半导体等行业，以阻止美元和专业技术向中国转移。这一轮限制措施将禁止美国私募股权和风险投资公司对一些高科技领域进行投资，并要求在中国其他行业投资的公司报告相关活动，使得政府更好地了解美中之间的金融流动。《纽约时报》将白宫的这一行动称为“美国在与中国的经济冲突中为遏制金融流动而采取的首批重要措施之一”，分析人士认为，沟通和执行这项措施将会很困难，美国“商界已经开始反对私人市场政治化”。
在特斯拉上海超级工厂，工人在车间内忙碌 供图/新华社马晓霖（浙江外国语学院教授）华盛顿时间8月9日，美国总统拜登签署行政命令，禁止美风险投资和私募股权公司对中国量子计算、半导体和某些人工智能领域进行投资。美方这一对中国高科技“封喉卡脖”、遏制中国和平发展的狭隘冒险，一经宣布即触犯众怒，进而陷入“猴子照镜子——里外不是人”的境地。白宫辩称“限资令”既非经济行为也非“脱钩断链”，而是捍卫美国家安全并“去风险化”，声称这三类投资受限，是因为它们在加速先进军事、情报、监视和网络能力方面发挥着关键作用。美财政部称，此举旨在“适当保护”对下一代军事创新至关重要的技术，强调其针对范围并不广泛，是对现有出口管制的补充，并将维持对开放投资的长期承诺。此举不仅涵盖三大领域直接投资，也禁止其他形式的针对性投资和交易，并要求在华美企和投资者更广泛地向美国政府报告在上述三个领域的投资和交易，以免构成特别严重的国家安全威胁，美企违反规定将面临罚款并被迫撤资。彭博社报道称，“限资令”不具追溯效力，也不包括生物技术行业，最终可能会豁免被动投资及公开交易证券、指数基金及其他财产投资。分析家认为，尽管从理论上和技术上讲，“限资令”适用所有“受关注”国家，但目前显然特指中国。“限资令”将开放45天征求意见并形成提案，经下一轮公众评议后将正式成为法律于明年生效。这是拜登政府继去年限制对华出口先进制程半导体和芯片及其制造设备后，推出的更加精准严格和指向明确的对华投资限制。美方将此举包装为维护国家安全行为，其核心目的还是遏制中国发展，尤其是限制中国军民领域制造业的竞争潜力。据分析，美国政府内部围绕对华投资限制存在两派意见，财政部和商务部总体倡导和支持增加对华投资，军方和安全部门力主减少对华投资特别是敏感领域投资，以免削弱美方科技和军事的绝对领先地位。最终，经过无数次内部激辩和磨合，达成了这个折中的、可执行性强的方案，试图确保美国在总体实力上拉开与中国的距离，在尖端科技和制造业保持长久性竞争力，在军事科技
从第六届中国国际进口博览会开幕倒计时100天新闻通气会获悉，进博会将于今年11月5日至10日在上海线下举办。目前，各项筹备工作稳步推进，总体进展顺利，签约展览面积已超36万平方米，达到预期目标，签约参展的世界500强和行业龙头企业数量已超去年。本届进博会继续由国家综合展、企业商业展等部分组成。作为进博会的重要组成部分，国家综合展今年将回归线下，展示各国科技创新等内容。同时，中国馆展览面积也扩容至2500平方米，规模为历届之最。
11月2日，商务部新闻发言人束珏婷介绍第六届中国国际进口博览会筹备情况。第六届进博会将于11月5日至10日在上海全面线下举办，筹备工作已基本就绪。本届进博会亮点包括新老朋友如约而至，来自154个国家、地区和国际组织的来宾齐聚，国家展有72个国家和国际组织集中展示，企业展吸引128个国家和地区的3400多家企业参展；展览展示量质齐升，企业展展览面积创新高，达36.7万平方米，特装展台面积占比近95%；虹桥论坛内容丰富，将围绕开放发展、开放合作、开放创新、开放共享四大板块举行22场分论坛；各类活动精彩纷呈，将组织外资企业圆桌会、全球CEO巡馆等活动。此外，还将持续完善服务点位布局，优化大会标识设置，提升证件使用的便利性，强化餐饮服务能力，进一步提升参展参会人员的综合服务体验。
5月14日，中国国际进口博览局、国家会展中心(上海)共同启动了2023“进博故事”全球征集活动，截至目前，第六届进博会企业商业展签约展览面积已超26万平方米。此次活动旨在征集与进博会相关的真实故事线索，征文语种限中文、英文和法文，投稿者需使用Word文档格式并发送至进博局官方邮箱，若线索被采用将进行后续采访。第六届进博会将于11月举办，国家展将恢复线下举办，已覆盖美洲、欧洲、亚洲、大洋洲等多国。进博会作为开放平台，推动市场相通、产业相融、创新相促、规则相联，前五届累计意向成交额近3500亿美元，展示了中国市场的开放魅力，并成为构建新发展格局的重要窗口。
2月3日，中国国际进口博览局、国家会展中心(上海)以线上线下方式举办2023年中国国际进口博览会新春团拜会，在癸卯兔年之初向广大进博会参与方致以新春祝福，并通报第六届进博会筹备情况。进博会参展商、采购商、交易团、境内外组展机构、合作伙伴、虹桥论坛会员代表等数百位嘉宾相聚云端，共话进博。会上还公布了第六届进博会首批206家参展商名单。中国国际进口博览局党委书记、副局长，国家会展中心(上海)董事长孙成海在活动致辞中表示，2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，第六届进博会将于11月5至10日在上海全面线下举办，目前国家展、虹桥论坛、企业展等各板块筹备工作稳步有序推进。已有500余家企业签约参展，展览面积超过20万平方米。第六届进博会将积极创新筹办思路，继续书写开放、合作、创新、共赢的新篇章，为广大展客商深化务实合作搭建有效平台。中国国际进口博览局副局长，国家会展中心(上海)党委书记、副总裁刘福学通报了第六届进博会策展办展亮点和创新举措。他表示，新形势下，第六届进博会将加强境内外路演，积极设计丰富多彩、有吸引力的活动，为广大展客商创造更多面对面交流互动机会；织牢织密合作网，为广大中小企业参展提供更多可能；坚持综合性组展、专业化办展，重点打造创新孵化专区，着力优化能源低碳及环保技术、人工智能、农作物种业等专区，积极筹划光学打印专区；深化精准招商，利用大数据实现展客商精准匹配；办好“进博会走进地方”系列活动，鼓励更多地方在进博会期间整合资源，高质量举办招商引资等配套活动，推动“展商变投资商”；持续推进落实国家出台的各项支持政策，提升各项服务保障和参展参会便利化水平。
在第六届进博会开幕式倒计时50天之际，中国国际进口博览局举行新闻通气会。截至目前，已有约3000家企业签约参展第六届进博会企业商业展，展览面积超过36万平方米。食品及农产品展区参展企业最多、来源最广，已有100个国家和地区的1000多家企业参展，全球四大粮商、四大蔬菜种业企业齐聚，厄瓜多尔的麒麟果、菲律宾的黄金普雅榴莲、贝宁的菠萝等产品将亮相。汽车展区汇聚全球十五大汽车品牌，通用汽车混合动力跑车、保时捷概念纯电跑车将迎来亚洲首展。技术装备展区低碳专区规模创历史新高，数字工业、集成电路专区规模也进一步扩大，人工智能体验区2.0将围绕“体验智慧城市，感受未来生活”全新升级。消费品展区将展示一批定制化、限量款产品以及绿色、智能、创新新品，松下、博西家电等企业将带来多款首发家电产品，柏丽等家居企业将展示全屋空间设计以及智联全屋方案。文化艺术品迎来多家世界顶级画廊首次参展，医疗器械及医药保健展区全球十大医疗器械企业、10家世界500强制药企业齐聚，健康养老专区全新升级。服务贸易展区设置商贸物流、咨询、金融、文化旅游、综合服务五大板块，创新孵化专区面积进一步扩大，各类精彩活动将轮番上演。境外商协会组团也是一大亮点，组团商协会机构数量、面积、参团企业数较上届全面提升。第六届进博会是疫情之后首次全面恢复线下举办，具有特殊重要的意义，将全面对标第二届进博会人数规模，完善保障方案。第六届进博会国家展将全面恢复线下举办并设立主宾国，目前，超过60个国家已确认参展，中国馆升级扩容至2500平方米，规模为历届之最，还将设立“自贸试验区建设十周年成就展”。第六届虹桥国际经济论坛也在紧锣密鼓筹备中，论坛以“携手促发展开放赢未来”为主题，将举办“投资中国年”峰会、《世界开放报告2023》发布暨国际研讨会等。
作为“五五购物节”12场标杆活动之一，2023上海“进口嗨购节”暨四叶草55生活节于5月1日下午正式启动，近30家龙头企业将推近90项进口商品特色活动，贯穿多个重要节日。聚焦进博会“展品变商品”、人文交流、开放合作等要素，本届“进口嗨购节”将策划开展36场“进口商品主题活动”，27场“国别商品文化缤纷月”系列活动、“出海优品云购申城”系列活动和20场“跨境欢购节”主题活动，推出一系列集“游、购、娱”于一体的线上线下体验消费活动，营造浓厚消费氛围。四叶草55生活节共有18家世界五百强和行业龙头企业严选优质进口商品，还有超多非遗人文体验项目；外高桥集团在合生汇与宏伊广场举办快闪活动，带来近万款国别特色商品；百联集团旗下各业态主体推出系列折扣与满减促销活动；家乐福推出“进口食品春季消费节”。上海商务委副主任张国华表示，“进口嗨购节”是加快建设上海国际消费中心城市的重要抓手，也是持续放大进博会溢出带动效应的重要举措。首届进博会以来，上海搭建“6天+365天”常年展示交易平台已从首批30家拓展至60家，引入进博会展品近20万件，累计进口商品超过3230亿元，一大批优质进口商品走进寻常百姓家，不断满足人民群众对美好生活需要，提升上海作为全球最大口岸贸易城市的进口集聚辐射功能。中国国际进口博览局副局长孙成海表示，距离第六届进博会开幕还剩187天，各项筹备工作正在扎实展开，各国企业报名踊跃，签约展览面积已经超过26万平方米。
根据深交所披露的上市审核委员会2023年第61次审议会议公告,成都蕊源半导体科技股份有限公司创业板首发将于8月9日上会,这是公司今年3月21日首发上会被暂缓审议后的第二次上会。蕊源科技专注于电源管理芯片的研发、设计、封测和销售,是细分领域知名的自主品牌电源管理芯片企业,截至2022年末,公司可售芯片型号近1600款,其中DC-DC芯片共460余款,广泛应用于网络通信、安防监控、智能电力、消费电子、智慧照明、工业控制、医疗仪器、汽车电子等众多领域。2022年,公司芯片总销量达13.94亿颗,其中DC-DC芯片总销量达11.69亿颗。公司产品已进入众多优质终端客户供应链体系,如网络通信领域的中兴通讯、创维数字、普联技术、九联科技、星网锐捷、富士康等;安防监控领域的海康威视、萤石科技等;智能电力领域的智芯微、中睿昊天、鼎信通信、威胜信息等;消费电子领域的安克创新、云鲸、Shark Ninja等;智慧照明领域的凯耀照明、中电海康等;工业控制领域的迪文科技、大豪科技等。公司的DC-DC芯片在网络通信、安防监控及智能电力等终端场景部分细分领域占据一定的市场地位,相较自主品牌可比公司具有较强竞争优势。2021年,公司DC-DC芯片在网络通信场景的机顶盒、无线路由器及ONT细分领域市场份额达13%,在安防监控场景的摄像头及NVR/DVR细分领域市场份额达8%,在智能电力场景的HPLC模块细分领域市场份额达10%,并在2022年度提升至约50%。2020年至2022年,蕊源科技分别实现营业收入11910.66万元、32619.78万元和29754.72万元,复合增长率为58.06%;归属于母公司所有者的净利润分别为824.28万元、9374.43万元和6812.48万元。针对前次上会上市委问询的关联销售问题和业绩波动问题,蕊源科技及保荐机构在
新华社阿比让8月24日电 科纳克里消息:中国驻几内亚大使馆23日举办本年度中国政府奖学金颁发仪式，86名几内亚学生获得奖学金并将赴华留学。中国驻几内亚大使黄巍、几高教科研部长巴尔德、总统府外国奖学金署署长迪乌巴特、全体获奖学生以及中资企业代表等出席了奖学金颁发仪式。黄巍表示，今年是中国成立70周年，也是中几建交60周年，获得奖学金意义非凡。他希望学生们在华期间勤奋学习，积极交流，为构建中非命运共同体贡献力量。巴尔德感谢中国政府和人民长期支持几内亚教育事业的发展，认为中国的经济社会发展成就离不开高水平教育的支撑，值得其他发展中国家学习借鉴。获奖学生代表敦布亚表示，在华期间将刻苦学习，提高专业能力，为推动国家发展和几中务实合作而努力奋斗。
农业农村部预计2023年早稻有望实现丰产丰收；国家网信办就《个人信息保护合规审计管理办法（征求意见稿）》公开征求意见；公安部、国家移民管理局为外籍商贸人员提供口岸签证和多次签证便利；工信部数据显示2023年上半年中国光伏产业链主要环节产量同比增长均超六成；上半年中国钢产量和钢材产量分别同比增长1.3%和4.4%，保障了经济发展需求；自然资源部启动地质灾害防御IV级响应；俄罗斯总统普京表示俄方准备在西方履行对俄义务后重返黑海农产品外运协议；美国国务院下令部分使馆人员撤离尼日尔；41名越南学生获2023-2024学年中国政府奖学金；若想走出阴影需面对阳光，告别懦弱需内心坚强，在奋斗中改变生活，努力让自己高傲飞翔，这个世界虽残酷但总有出路。
据北京日报客户端报道，目前，北京市正持续开展“两个通道”专项整治行动。记者调查发现，不少小区的消防车通道被占用，有的消防通道未见踪影，有的则锁链把门，障碍重重。消防通道包括消防车通道和疏散通道，前者是火灾发生时供消防车通行的通道，后者是火灾发生时用于人员安全疏散的走道及出口。消防通道被占用可能导致救援延误，造成人员伤亡与财产损失。消防通道被占被堵的原因多样，有的是因为规划中的消防通道未实际建设，有的是被封闭、上锁或社会车辆停车挤占。尽管采取了“组合拳”措施，消防通道被占用的问题仍存在，因此需要持续加强消防安全教育，提高人们的消防安全意识。阻塞消防安全通道的行为要承担相应的民事赔偿，构成消防事故责任罪的还可能面临刑事处罚。消防通道就是生命通道，保障其畅通是每个公民的责任和义务。安全意识淡薄是最大的安全隐患，必须时刻警惕，将消防安全作为开展生产生活的底线、红线和生命线，维护公众的生命财产安全。
在杭州绿茵园小区,萧山区消防救援大队对4辆停在消防禁停黄线上的私家车现场开具了违停罚单,这是杭州市消防救援支队试点开展小区消防通道贴单式违停执法后开出的第一批罚单。小区消防通道被违停车辆堵塞一直是老大难问题,以往执法流程复杂,耗时长。去年11月以来,杭州消防、公安、法院等相关部门通过数字赋能实现多部门数据共享,建立完整闭环执法处理流程。消防人员会录入车辆违法信息并通过短信和电话通知车主,车主是第一次违法且立即纠正则不作处罚,否则可当场制作处罚决定书进行警告或罚款,罚款50元,拒不改正或30分钟内未挪车的车辆将被拖离至指定停车场,车主需完成处罚并接受相关宣传教育后才能取车。杭州市消防救援支队认为,解决堵塞消防通道问题还需“疏堵结合”,引导民众树立消防通道就是“生命通道”的意识,并合理规划停车场地。
测产结果显示，昆明市禄劝县赊角村当归亩产达1360公斤，再获丰收。禄劝县中药材种植历史悠久，是云南省首批确定的20个“云药之乡”之一，2021年成功创建为市级中药材“一县一业”示范县，2022年被列入云南省重点帮扶“一县一业”（中药材）示范创建县。近年来，中药材产业已成为助农增收振兴乡村的支柱产业。村民高安华今年种了7亩当归，预计亩产在800公斤左右，毛收入将超过10万元。禄劝县农业农村局中药材产业发展办公室主任刘辉介绍，禄劝县按照“政府引导、企业主导、合作社主推、农户主体、多元化起步，逐步树立品牌和支柱”的发展思路，把中药材产业作为县域经济主导产业来抓。截至目前，禄劝县人工栽培中药材品种达60余种，种植面积始终保持在10万亩以上，中药材产业惠及种植农户2.5万余户，从业人员7.5万余人。禄劝县还培育了中药材种植、加工、销售经营主体104家，其中省级以上龙头企业5家，省级示范合作社7家。禄劝县林下中药材种植面积达4.35万亩，实现产值3.26亿元。
大众网记者田甜报道，11日下午，枣庄市“数字赋能乡村振兴”新闻发布会举行。滕州市深化农机、农艺数字化融合，小麦玉米“飞防”达到60万亩，攻关田玉米平均亩产1218.81公斤，刷新黄淮海地区玉米最高单产纪录，入选全国玉米单产提升示范县，成为山东省唯一入选项目县。滕州市委、市政府高度重视数字乡村工作，强化规划引领，聚焦基础设施建设、数字经济、数字管理、数字惠民等多点发力，构建了一体化推进的工作格局，顺利通过省数字乡村试点终期评估，获得山东省网信领域改革试点建设资金40万元。滕州市建成智慧农业云平台，形成实时监控、精准种植、科学管理的农业生产新形态；搭建“三资”管理平台，打造农村“三资”一网统筹、无缝串联、实时比对、自动预警的“链上监管”模式；启动建设马铃薯云平台，实现马铃薯产业一站式供应融合发展；探索建立“智慧田管”模式，推动实现高标准农田“数字化管理”“智能化服务”。依托姜屯镇、界河镇、大坞镇马铃薯产区，深化数字赋能，打造高标准高品质“数字薯乡”示范片区，建成18套病虫害、20套马铃薯晚疫病智能化监测系统，全省率先实现农作物病虫害智能预警监测全覆盖。累计培育省级智能牧场1个、枣庄市级智慧农业应用基地16个，加快推进信华新格林智慧农业产业园项目，3万平方米的云尚善品智慧农业产业园项目一期建成投产。实施“数商兴农”，共培育9个有较大影响力的农产品区域公用品牌，19个企业品牌，累计认证无公害农产品、绿色食品、有机食品240余个，国家农产品地理标志5个，第十三届中国国际薯业博览会在滕州市举办。强化农产品质量安全保障，加快农产品数字化追溯管理体系建设，建成镇级电商服务站16个、村级电商服务点200个。2022年度，滕州市农产品网络零售额8.8亿元，同比增长52.4%，获评县域网络零售额全国百强县、县域农产品网络零售额全国百强县和全国农产品质量安全县。下一步，滕州将持续推进试点建设工作，进一步强化数字赋能，用数字乡村建设更好助力农业产业升级、农村全面
绍兴市诸暨市伟罗家庭农场种植的“甬优1540”连作晚稻百亩方平均亩产达到839.73公斤，刷新了浙江“农业之最”。该农场于6月27日播种，7月14日移栽，通过专家验收，比2020年浙江纪录高出37.93公斤。农场采用叠盘暗出苗、两壮两高、统防统治及配方肥替代等技术，加上适宜气温，促成晚稻高产。诸暨市伟罗家庭农场负责人詹建飞表示计划扩大播种面积并提高产量。
2023年，党中央、国务院高度重视粮食生产，各地区各部门严格落实耕地保护和粮食安全责任，全年粮食产量再创历史新高，达到13908.2亿斤，比上年增加177.6亿斤，增长1.3%，连续9年稳定在1.3万亿斤以上。粮食播种面积增加954.6万亩，增长0.5%。中央实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，全方位夯实粮食安全根基，提高小麦、稻谷最低收购价，完善玉米大豆生产者补贴，增加产粮大县奖励资金规模，扩大三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险实施范围，向实际种粮农民发放一次性补贴100亿元，多措并举提高农民种粮积极性。全国粮食播种面积17.85亿亩，其中小麦和玉米面积增加，稻谷面积稳中略降。谷物播种面积14.99亿亩，其中稻谷播种面积4.34亿亩，比上年减少751.6万亩，下降1.7%；小麦播种面积3.54亿亩，比上年增加163.2万亩，增长0.5%；玉米播种面积6.63亿亩，比上年增加1723.2万亩，增长2.7%。豆类面积小幅增长，薯类面积有所下降。全国豆类播种面积1.80亿亩，比上年增加174.3万亩，增长1.0%；大豆播种面积1.57亿亩，比上年增加345.1万亩，增长2.2%。全国薯类播种面积1.06亿亩，比上年减少206.0万亩，下降1.9%。粮食亩产增加2.9公斤，增长0.8%。尽管华北东北部分地区发生洪涝灾害，但全国大部农区光温水匹配较好，气象条件总体有利于粮食作物生长发育和产量形成。全国粮食单产389.7公斤/亩，每亩产量比上年增加2.9公斤，增长0.8%。全国谷物单产427.9公斤/亩，每亩产量比上年增加2.7公斤，增长0.6%。其中，稻谷单产475.8公斤/亩，每亩产量比上年增加3.8公斤，增长0.8%；
张北县“坝莜21号”刷新旱地裸燕麦高产全国纪录，经公证亩产达到462.31公斤；该品种是首次大规模试种，具有抗寒、抗旱、抗病、抗倒伏、产量高、带壳率低、适应性广等特点，是近年来选育的最优品种，推广潜力巨大。张北县是燕麦省级特色农产品优势区，2004年被命名为“河北莜麦之乡”，2020年张北莜麦获得国家地理标志产品认证。此次突破对于促进燕麦种植推广及张家口坝上地区实现经济效益与生态效益平衡发展意义重大。下一步，研究团队将推广转化成果，规模化、标准化生产原种，同时加大科研投入和研发力度，培育国产饲草型燕麦品种，助力种业振兴和乡村振兴战略。
科技日报讯（范巧红温锦胜记者谢开飞）近日，由中国工程院院士康绍忠等国内知名专家组成的测产专家组对福建农林大学承担的“优质再生稻科技成果示范推广”项目示范片进行测产验收，结果显示，经折算，实收干谷最高亩产为606.94公斤，平均亩产为551.17公斤，加上头季平均亩产767.8公斤，今年再生稻一种两收实现超高亩产1318.97公斤，达到国内领先水平。全程机械化再生稻栽培技术有利于缓解农村劳动力短缺问题，是一种值得南方稻区采用的稻作模式。福建农林大学林文雄教授团队在机收再生稻关键技术攻关研究方面取得了较大突破，其技术体系进行了多年的大田实验示范，增产效益显著，可以在福建同类地区大面积推广。再生稻是我国南方很多省份提高复种指数、稳定稻谷总产的一个重要措施。传统的再生稻头季需要人工收割，随着劳动力转移和人工成本增加，人工收割头季再生稻的模式不为农民所接受，而常规机械收割头季稻对稻桩碾压破坏严重，影响稻桩腋芽萌发二次抽穗和再生季稻的最终产量。全程机械化再生稻是一种对栽培技术要求很高的稻作制度。为了让农民掌握再生稻种植技术，帮助种粮大户重拾种粮信心，2015年福建农林大学团队与建阳区农业农村局在水吉镇和平村建设了千亩示范片进行技术推广和成果转化。示范基地通过再生稻种植良种良法相结合、农机农艺深度融合，有效解决了机收再生稻低位芽萌发率低、机收碾压减产严重等难题，极大提升了再生稻的产量和质量，已经连续8年实现亩产超吨粮目标。现在种田没有以前那么辛苦了，从耕地、施肥、插秧、收割再到稻谷烘干，水稻种植基本上实现了全程机械化。水吉镇种植大户李家寿说，得益于福建农林大学科技团队的技术指导，再生季稻亩产增产约300公斤，而且再生稻米质优、口感好，市场上供不应求，等再生季全部收割完，准备种些冬季蔬菜，收益会更高。该项技术不仅能增产增收，还能减少碳排放。
外交部发言人华春莹5月24日就美国总统奥巴马在越南演讲时关于南海问题的言论回应称，域外国家应该尊重地区国家维护本地区和平稳定的努力，而不应破坏地区规则和秩序，扰乱地区和平稳定。华春莹就此作出三点回应。首先，美方每次提航行自由问题时，应该搞清楚是各国依据国际法所享有的真正航行自由还是美国军舰军机所专享的“横行自由”，如果是前者，中方当然支持；如果是后者，国际社会不会答应。第二，中国与东盟国家就谈判协商解决争议，共同维护南海地区和平稳定达成了一系列双边协议和地区共识，构成了南海地区规则和秩序的重要根基。域外国家应该尊重地区国家维护本地区和平稳定的努力，尊重地区国家根据国际法确立的地区规则和秩序，不应以任何形式威胁南海沿岸国主权和安全，破坏地区规则和秩序，扰乱地区和平稳定。第三，她注意到美方和其他国家总是把国家大小挂在嘴边，认为国家大小不应该是判断一个国家有没有理的唯一或最主要依据。新中国成立以来，中国已经与14个陆地邻国中的12个通过双边磋商和谈判，划定和勘定了共同边界。这12个国家中，有5个国家小于现在与我们在南海问题上争议比较突出的菲律宾；就人口而言，有10个国家小于菲律宾。这说明国家大小并不是问题的关键，关键在于当事方有没有诚意和决心通过共同努力，通过谈判和协商，解决彼此之间存在的争议。
当地时间8月17日，哥伦比亚中部发生强烈地震，导致数十栋房屋损毁，1名女性遇难。当天中午12:04分，哥伦比亚中部发生强震，震中距梅塔省埃尔卡尔瓦里奥市10公里，震源深度10公里。哥伦比亚国家地质局报告震级为6.1级，美国地质调查局称震级为6.3级。最初地震发生几分钟后，余震接踵而至，市内街道挤满逃出家门的居民。波哥大震感明显。梅塔省省长苏卢阿加称，当天该省发生的地震已导致震中附近数十栋房屋损毁。波哥大市长克劳迪娅·洛佩兹在社交媒体上称，波哥大东南部1名妇女由于精神紧张，在地震中从窗户坠落身亡。这是这次地震造成的唯一一起严重事件。哥伦比亚民防机构说，首都东南部埃尔卡尔瓦里奥的居民已全部撤离，该地区的窗户在地震中受损，附近出现一起山体滑坡，当地民防机构工作人员正在检查是否有更多影响。
8月17日，哥伦比亚中部梅塔省省长苏卢阿加说，当天该省发生的6.1级地震已导致震中附近数十栋房屋损毁，震中距梅塔省埃尔卡尔瓦里奥市10公里，震源深度10公里，全国大部分地区都有震感。新华社发（约翰·帕斯摄）
全国大部分地区都有震感。17日12时04分，哥伦比亚中部梅塔省发生6.1级地震，震中距埃尔卡尔瓦里奥市10公里，震源深度10公里，导致该市18栋房屋受损，其中6栋完全被毁，邻近的圣华尼托市有8栋房屋严重损坏。波哥大等地区也有震感，部分建筑物受损，包括哥国会大楼的椭圆形大厅。地震发生时，波哥大一名妇女从十楼摔下身亡。内政部长贝拉斯科呼吁民众保持冷静和警惕，政府已开始对受损建筑物进行安全检查。
工信部将推动出台《关于促进网络安全保险规范健康发展的意见》；各级纪检监察机关持续通报损害营商环境问题典型案例；前7个月中国太阳能发电装机容量同比增逾四成；11个设区市退出全国重点城市空气质量排名“后十”；暑期下半场文旅产业链持续火热；长三角古树名木保护论坛启幕，杭州首批古树游线路图同步首发；特朗普前律师呼吁特朗普支付高达七位数的法律费用；日本持续降雨致新干线大面积停运，超30万人受影响；哥伦比亚6.1级地震，数十栋房屋损毁，1人遇难；美好的一天从勇敢开始，只有足够努力才能获得足够幸运，坚持生活，不犹豫，不退缩，活出自由。
全国政协委员、富通集团董事长王建沂关注共同富裕示范区及长三角一体化建设，强调高质量发展的重要性。他认为民营企业是促进共同富裕的重要力量，富通集团通过科技创新和高质量创业带动就业，积极履行社会责任，弘扬企业家精神。在共同富裕示范区建设方面，富通集团正加大技术研发力度，加强与国家级科创平台合作，探索“产业链、创新链”的深度融合。富通集团已形成五大技术体系，致力于高质量发展。在推进长三角更高质量一体化方面，王建沂建议支持浙江与上海、江苏、安徽合作设立科创联合体，建立综合性国家科学中心，并推动省际产业合作，打造跨省际的现代产业集群。同时，充分利用浙江数字经济优势，积极推动“长三角算力网络国家枢纽节点”建设。
转型升级一直在路上富通集团坚守主业创新发展的启示□魏一骏从早期电话线、通信光缆产品，到研制出国内第一根全合成大尺寸光纤预制棒，参与行业国家标准制定，形成光通信完整产业链……成立30多年来，富通集团有限公司依靠坚守主业和创新驱动，不断赢得发展空间。“转型升级一直在路上。”浙江省工商联主席、富通集团有限公司董事长王建沂说。在持续攻关坚守中成长1993年，富通与国内科研机构合作研制了铜包钢电话线，这次产品升级让企业在行业内处于领先，也让他体会到了技术革新的重要性。1998年，富通成功研发国内民企第一根光纤，面对良好的经济效益，王建沂却在担忧：当时用于制作光纤的原材料光纤预制棒要依赖国外进口，核心技术的制约必须要打破！面临着高昂的研发成本和极大的难度，王建沂下定决心，带领企业攻克这个难关。从2000年6月开始的500多个日夜里，富通的工程技术人员硬是完成了这项“不可能完成的任务”，在行业内引发了不小的影响。2012年以来，为实现企业中长期战略规划，富通集团在巩固光纤通信产业的基础上，发展以“高温超导电缆、高压和超高压电缆、海洋光电复合缆以及精密铜材”为核心的能源电力线缆传输产业，开始实施“双主业”战略。“企业在发展过程中的转型升级始终不能脱离主业。”王建沂说，目前富通建有富通技术研究院、企业技术中心、博士后科研工作站等科技创新平台，每年以营业收入5%左右投入研发，并先后与众多院校和科研机构开展技术和人才方面的交流合作。为传统制造业转型探路随着要素成本上涨、同质化竞争加剧，各产业竞争力正在被削弱，如何为量大面广的块状经济探索出一条转型升级的路径？这是王建沂一直在思索的问题。“产业链纵向整合，供应链横向联合，形成抱团集约的发展模式。”按照这个发展策略，2016年富通集团在全国首个县域科学发展示范点浙江嘉善县，投资建设集光纤预制棒原材料、光纤预制棒、光纤、光缆、光器件一体化生产链工厂。在产业组织模式上，富通集团将相对分散的光纤预制棒工厂、光纤工厂、光缆工厂和配套材料工厂进行合并，纵向整合光纤通信
今年全国两会，全国政协委员、浙江省工商联主席、富通集团董事长王建沂关注高质量发展建设共同富裕示范区。浙江省工商联正引领广大民营经济人士响应号召，扛起新使命，投身历史进程。民营企业作为共同富裕的重要力量，富通集团在发展自身的同时，致力于科技自立自强，提升创新能级，带动就业，构建和谐劳动关系，履行社会责任，弘扬企业家精神，参与乡村振兴和“万企兴万村”行动，助力浙江山区26县发展。富通集团正在实施《积极参与“高质量发展建设共同富裕示范区”实施方案》，深刻领会共同富裕的战略意图和划时代意义，提高站位、主动作为，创新新时代光彩事业精神，在推动自身高质量发展的同时，投身共同富裕示范区建设。
东北网8月2日讯大庆市市区残疾大中专学生及低保残疾人家庭大中专学生教育救助工作已经开始。申请条件包括：具有大庆市市区常住户口，被国家规定统一招生的大中专院校录取，包含中专、大专、本科及以上学历；低保残疾人家庭的大中专学生、低保家庭中的残疾大中专学生及非低保家庭中的残疾大中专学生；在接受中专以上教育阶段，除民政现有低保家庭考入大中专院校子女教育救助政策外没有接受过政府及有关部门、群团组织和其他社会团体救助。救助标准为：低保残疾人家庭中的大中专学生，叠加给予1000元/人/学年的助学补贴；低保家庭中的残疾大中专学生，叠加给予3000元/人/学年的助学补贴；非低保家庭的残疾大中专学生，给予2000元/人/学年助学补贴。受助对象为低保残疾人家庭大中专学生或低保家庭残疾大中专学生的本科毕业生，如果继续在校攻读全日制更高学历（研究生、博士生），给予2000元/人/学年助学补贴。申请地点为户口所在地的街道（乡镇政府），申请材料包括当年考取的新生：户口本、身份证、残疾人证、父母残疾人证、录取通知书、《低保优待证》、申请表等材料；非当年考取的学生：申请表、在读证明。申请表在户口所在地的街道（乡镇政府）领取填写。申请材料经社区（乡镇政府）、区残联和区民政局、市教育局、市残联审核通过，面向社会公示无异议后，由区残联通过一卡通（或银行卡）将助学补贴发放给申请人。咨询电话为申请教育救助具体详情，可以咨询户口所在地的区残联，包括大庆市残联：8999277，萨尔图区残联：4682100，龙凤区残联：6243200，让胡路区残联：6351791，红岗区残联：4191390，大同区残联：6174820。
大庆市民政局2022年将聚焦困难群众需求，在社会救助方面开展社会救助兜底脱贫成果“回头看”，提高城乡低保和特困指导标准，实现城市低保标准“十八连增”，农村低保标准“十七连增”，推进社会救助审核确认权限下放至乡镇街道，用好用活临时救助备用金，推进我市特困集中供养标准城乡一体化。在未成年人救助保护方面，深化孤儿综合保障、事实无人抚养儿童联合救助、困境儿童和留守儿童“1131”关爱工作机制，做好特殊儿童兜底保障工作，引导社会力量参与未成年人救助保护工作，继续开展“困境儿童关爱服务”项目和“认亲助养”活动，落实“孤儿助学补助”和“明天计划”政策，持续开展“农村留守儿童和困境儿童关爱保护”政策宣传活动。在养老服务方面，开展城市居家社区养老服务三年提升行动，推动居家社区养老服务体系试点项目和社区老年餐厅项目建设，建立健全养老机构常态化综合监管机制，持续开展养老机构等级评定，建立特殊困难老年人定期探访制度，优化高龄老人津贴发放程序。在社会事务方面，持续开展殡葬领域专项整治，推广网络祭扫、“代祭、共祭、云祭”等祭扫服务，研究建立我市残疾人补贴标准动态调整机制，完善残疾人两补月比对机制，出台加快精神障碍社区康复服务发展的实施细则，推进婚姻登记处免费照相服务，持续开展流浪乞讨人员救助管理服务质量提升行动，创新“互联网+救助寻亲”服务。在基层社会治理方面，规范完善村居民议事协商制度，推进社区工作者队伍专业化建设，提高社区服务水平，充实完善社区便民服务内容，加强基层政权建设，持续提升农村社区综合服务设施覆盖率，落实村级组织工作事项清单，推进基层减负工作。同时，抓好社区、养老机构、儿童救助保护机构、殡葬服务机构等重点场所、重点部位的疫情防控工作，确保民政服务机构安全运行，服务对象生命健康，引导社会组织参与疫情防控，形成具有大庆特色的群防群控联防联控疫情防控体系。
哈尔滨出台《哈尔滨市农村人口防贫救助实施方案》，以2020年全市乡村户籍人口为基数，按照10%的人口数人均100元为标准，由市、区县（市）两级财政各承担50%，通过保险经纪公司监督和保险公司承保，对存在返贫致贫风险人员实施救助。救助对象包括人均可支配收入低于省年度监测范围（2021年为6000元，以后各年度随省监测范围调整同步调整）的农户，以及因病因灾因意外事故导致基本生活出现严重困难，存在返贫致贫风险的农户。农户因病因灾因意外事故支出或损失达到起付线，可自主向村委会提出防贫救助申请。因病救助起付线为0.5万元，因灾因意外事故救助起付线为1万元。防贫救助实行递进计算，按比例发放，因病超过起付线的金额按不同区间分别按30%-90%发放，因灾因意外事故超过起付线的金额按不同区间分别按40%-80%发放，需就医治疗的按照因病类办法发放。
据意大利《晚邮报》当地时间4月2日报道，由于和美国政府一名制裁对象同名同姓，意大利维罗纳市一家披萨饼餐厅的老板亚历山德罗·巴佐尼被美国财政部列入黑名单两个月之久。今年1月19日，美国政府以协助委内瑞拉政府规避制裁为由，将包括亚历山德罗·巴佐尼经营的餐饮公司在内的多家企业列入制裁名单。但实际上，亚历山德罗·巴佐尼本人与委内瑞拉无任何联系，可能是因同名同姓而被错误地列入黑名单。2月初，他被银行告知账户无法使用，并向美国有关部门提起申诉，两个月后账户解封，但未收到任何道歉。
美国新泽西州一个晚间文化活动现场17日凌晨发生枪击事件并爆发枪战，导致至少1死20伤，其中包括4名重伤者，约1千人出席该艺术节。枪击还引发踩踏事件。警方称有数名疑犯在场内开枪，现场混乱，有多人中枪，部分人被送往医院接受手术。目前事件原因尚不清楚。
盛夏时节，在中车齐车集团齐车公司生产厂房内，设备高速运转，工人们加班加点赶制订单。今年6月，公司中标7550辆国铁货车订单，包括C70E型敞车5050辆和X70型平车2500辆，需在年底前全部交付。为高质量完成任务，公司科学谋划，制定专项排产方案，采用日计划、日分析、日动态、日预警等措施，截至7月末，国铁车日产量已达45辆，各项工作正有序推进。
东北网齐齐哈尔1月13日讯 记者获悉,截至去年12月31日,齐轨道装备公司“两省四地”完成新造货车15283辆。公司去年初制定的目标为新造货车14000辆,修理货车7800辆,实现销售收入70亿元,并达到北车绩效考核指标,职工收入稳步增长。全年公司创造了多项历史纪录,包括15000多辆新造货车的年产量、38种产品的新造车品种、39个项目的新产品准备,以及85辆日产和1834辆月产水平。
联合国称,逃离南苏丹战争前往乌干达的难民人数已经超过100万,过去一年来,平均每天有1800名南苏丹人到达乌干达,还有100万人在苏丹、埃塞俄比亚、肯尼亚、刚果和中非共和国避难。最近抵达难民营的人说南苏丹发生了“野蛮暴力”,包括将平民在家中烧死,性侵女孩和妇女,以及劫持男孩强迫从军。联合国估计,仅今年一年就需要6.74亿美元来为难民提供服务,但是它只收到这个数额的五分之一。缺乏足够的资金迫使世界粮食计划署削减一些难民的食品定量供应,也影响到提供学校教育,几个可用学校的一间教室里往往有200多名学生。南苏丹自2013年12月来一直陷入内战。
7月26日，尼日尔总统卫队部分军人扣押总统巴祖姆，将其及其家人软禁在总统府内，导致其食物和水资源短缺，引发国际关注。8月10日，尼日尔政变军人宣布成立新政府，西非国家经济共同体（西共体）宣布启动地区常备部队应对危机。西共体领导人会议要求立即释放巴祖姆，否则将采取包括军事干预在内的措施。非洲联盟委员会主席法基表示支持西共体的决定，呼吁政变军人释放巴祖姆。国际社会对巴祖姆的境况表示担忧，联合国秘书长古特雷斯也表达了关切。尼日尔新政府共有21名成员，但拒绝接受国际社会的要求。西共体对尼日尔实施了一系列制裁，但尼日尔政变军人表示不屈服于威胁。尽管存在武装干预的可能性，但这种行动可能加剧该地区的社会和安全脆弱性。
据新华社阿比让8月10日电 尼亚美消息：尼日尔政变军人10日在国家电视台发布由其领导人阿卜杜拉赫曼·奇亚尼签署的法令，宣布成立新政府。新政府共有21名成员，其中有4名女性。阿里·马哈曼·拉明·泽内被任命为总理，曾于2003年至2010年任尼日尔经济和财政部长。此外，萨利富·莫迪被任命为负责国防事务的国务部长，穆罕默德·通巴为内政和公共安全部长。此次公布的21人均不是总统巴祖姆被扣押前的政府成员。7月26日，尼日尔总统卫队部分军人扣押巴祖姆。当天深夜，政变军人代表发表电视声明宣布成立保卫祖国国家委员会，解除巴祖姆总统职权。
当地时间8月10日，西共体领导人会议决定维持对尼日尔的制裁措施，启动地区常备部队应对危机，并强调通过和平方式恢复宪法秩序。同日，尼日尔政变军人警告，若他国试图武装干涉，将处决已被扣押的总统巴祖姆。7月27日，政变军人扣押巴祖姆并解除其职权，接管国家事务；8月6日，尼日尔关闭领空；10日宣布成立新政府。据美媒报道，巴祖姆及其家人两周来被软禁，断电断水，缺乏食物和药品。总理马哈马杜表示巴祖姆精神状态良好，绝不会辞职，并于8日与美国务卿布林肯通话。
尼日利亚工业、贸易与投资部常务秘书桑迪·阿克潘在上海表示,首届中国国际进口博览会将世界各国紧密联系在一起,包括尼日利亚在内的各个国家都将从中获得更大的发展机遇。桑迪·阿克潘率领尼日利亚联邦工业、贸易与投资部代表团参加进博会,并举行了2018年尼日利亚贸易与投资论坛,旨在推介尼日利亚农业、矿业、房地产、油气和金融业等优势投资项目,促进中尼企业交流沟通。在专访中,桑迪·阿克潘表示,中尼合作潜力巨大,尼日利亚希望从进博会及“一带一路”倡议中获益,认为中国举办的进博会让各国间的联系更加紧密,中国提出的“一带一路”倡议很有意义,尼日利亚也希望从中获益。他强调,在经济全球化日益发展的今天,没有哪个国家可以独善其身,中国积极倡导多边主义,加大对外开放,是顺应潮流的重要举措。
首届中国国际进口博览会(简称进博会)于5日开幕,挪威将派出由贸易部国务秘书率领的代表团出席此次盛会。挪威王国驻上海总领事尹克婷表示,挪威十分欢迎中国举办进博会的倡议。挪威国王和王后夫妇两周前刚结束了一次对华的“超长”国事访问,代表团规模创下挪威国王夫妇历次出访的最高纪录。挪威此次将有十余家企业参与进博会,其中包括一些在中国市场深耕已久的大型公司,也有初次涉足中国市场的小型企业。挪威赞赏中国进一步开放的决心,目前,中挪双边贸易已进入稳步增长阶段,中国自挪威的进口增幅明显。挪威的国家体量较小,经济高度依赖于一个开放的贸易体系,因此高度赞赏中方坚持维护自由贸易的立场,以及中方对进一步开放的决心。挪威海产龙头企业与中国电子商务巨头的协议将使产自挪威的新鲜三文鱼最快72小时便直达中国消费者的餐桌。挪威海产局将组织23家海产企业赴青岛参加中国国际渔业博览会,参展挪威企业数量创下纪录。
残疾人权益保障是特定群体权益保障的重要组成部分，也是公益诉讼新领域的重点。济南市济阳区检察院通过能动履职，利用检察公益诉讼制度优势，以“我管”促“都管”，持续助力无障碍环境建设。2022年4月，该院在调查取证时发现某综合性办公服务大楼存在无障碍设施缺失的问题，给残障人士和行动不便的老人带来不便。为此，该院依法启动行政公益诉讼检察监督程序。经与济南市济阳区残联及相关部门沟通，并征求人民监督员和专业人员的意见后，向相关职能部门发出公益诉讼诉前检察建议，督促其依法履职，改造无障碍设施。相关职能部门高度重视，制定详细改造方案，于2023年3月顺利完成改造。无障碍环境建设是一项长期工程，需要全社会共同参与。济阳区检察院将继续发挥公益诉讼检察监督职能，积极稳妥办理无障碍环境公益诉讼案件，保障特殊群体平等参与社会生活的合法权益，提升群众的获得感和幸福感。
全球聚焦进博会 | 多国政商界人士期待进博会。首届中国国际进口博览会吸引了超过2800家境外企业参展，超过15万名采购商中相当大比例为中国国内企业，二者在进口博览会上实现对接充满吸引力。古巴、波兰和埃塞俄比亚的企业家均表示期待参加进博会，寻找与中国企业的合作机会。马来西亚和约旦官员也对进博会表示期待，认为这是一个进入中国市场的好机会。进博会展示了中国反对贸易保护主义的立场，体现了中国扩大开放的决心。
近年来，随着人们生活水平的提高和生活节奏的加快，青少年的身体健康成为家庭和社会高度关注的问题。动因体育自2011年成立以来，通过坚持客户导向和科学的体育教学理念，成功发展成为全国知名的体育教育平台。动因体育以提供优质体育教学训练为核心，通过创新教学模式、优化教学环境和开发教学软件，为学员打造了一流的教学场景，并通过线上线下的名师教学、技能培养和赛事考核等五个维度构建了全场景教学闭环，帮助学员全面发展。动因体育还提供多样化的体育项目，包括少儿篮球、羽毛球、网球、小篮球和外教篮球，助力动能少年全面提升体能素质和能力。目前，动因体育已拥有400多个教学训练场馆、2000多名优秀教练和近3500名员工，未来发展前景广阔。
当地时间8月4日，西共体代表团已离开尼日尔，未按计划与政变军人或被扣押总统巴祖姆会面。代表团原定从尼日利亚首都阿布贾出发前往尼日尔，旨在斡旋解决尼日尔局势。西共体此前要求政变军人一周内释放巴祖姆并恢复其职权，同时对参与政变的尼日尔军人实施制裁。尼日尔政变军人2日回应称拒绝接受来自西共体的制裁。（总台记者 何北平）
尼日尔政变军人7月31日称法国打算军事干涉尼日尔局势，但法国官员予以否认。尼日尔邻国马里和布基纳法索警告，对尼日尔动武等同于对它们“宣战”，将有严重后果。7月28日，尼日尔政变军人成立保卫祖国国家委员会，由总统卫队队长阿卜杜拉赫曼·奇亚尼任主席，宣布接管国家事务。联合国安理会、非洲联盟、欧洲联盟及法国、美国等国家谴责政变，拒绝承认军人政权。7月30日，支持政变的示威者冲击法国驻尼日尔大使馆、焚烧法国国旗。法国总统埃马纽埃尔·马克龙警告，如果在尼日尔的法国公民安全或法国利益受到威胁，法方将“立即采取毫不妥协的行动”。法国外交部长卡特琳·科隆纳否认法国打算军事干涉尼日尔局势，称巴祖姆的总统职务仍然“有可能”恢复。西非国家经济共同体(西共体)要求政变军人一周内释放巴祖姆并恢复他的总统职权，否则将采取“一切措施”恢复尼日尔宪法秩序，“可能包括使用武力”。马里和布基纳法索联合声明反对武力干涉尼日尔局势，认为这将引发“灾难性后果”，可能使整个地区陷入动荡。几内亚也发表声明反对西共体制裁决定和可能对尼日尔采取的军事干涉。美国国务院表示支持西共体为恢复尼日尔政变前局势所做努力，将视局势发展确定立场。
当地时间8月19日晚,尼日尔政变军人领导人奇亚尼在尼日尔国家电视台发表讲话,表示西共体对尼日尔实施的经济制裁措施是“非法”和“不人道”的,并对试图军事干预尼日尔的国家提出警告,称对尼日尔的攻击对任何国家而言都不是轻松的事,西共体没有评估军事干预对整个地区的影响。此外,奇亚尼宣布将成立包容性全国对话委员会,提议用不超过3年时间完成政治过渡,届时政变军人将把执政权归还给文官政府,并呼吁各政党在30天内提交过渡愿景。
12月12日,广东肇庆举行了希音湾区西部智慧产业园项目开工仪式。该项目总投资约35亿元,占地约680亩,达产后预计每年实现产值35亿元,完成服务贸易出口额35亿元。希音湾区西部智慧产业园位于广东省肇庆新区永安工业园,毗邻大湾区跨境电商产业核心城市群,将建设成为集智能分拣中心、订单分拨中心等于一体的智慧化园区。该项目预计2025年底主体施工完成,2026年上半年试投产,达产后预计创造20000多个就业机会。SHEIN从服装自主品牌起家,已形成独特的自营品牌+平台的双引擎发展模式。在自营品牌模式下,创新按需生产小单快反的柔性供应链模式,持续赋能供应商、带动产业数字化和互联网化升级。在平台模式下,SHEIN多年引入第三方商家的产品和品牌,帮助它们开拓海外市场,同时帮助更多产业链进行数字化升级。SHEIN多年来凭借数字化能力构建敏捷供应链模式,助力传统服装生产制造产业实现信息化升级,并通过整个产业链可持续生态系统的打造实现高质量发展;SHEIN的供应链整合也带动了国内贸易出口、生产制造、仓储物流、交通运输等上下游行业的发展,以及百万级上下游人员的就业创收。希音湾区西部智慧产业园的建设落地,不仅推动SHEIN在供应链智慧化、精益化及生态协同领域的持续精进,也将赋能跨境电商产业与品牌升级,助力中国“智造”与品牌走向世界,开拓国际蓝海市场;同时,该项目还将实现产业更高效运营和可持续发展,创造更大的产业、经济、环境与社会价值。
12月12日，普洛斯和生活方式在线零售商SHEIN在广东肇庆举行了希音湾区西部智慧产业园项目开工仪式。该项目是普洛斯为SHEIN定制的智能化、低碳化、人性化产业基地，也是普洛斯迄今体量最大的客户定制项目，总投资约35亿元用于基础设施建设和相关设备，并引入了海外资金。园区占地约680亩，预计2025年底完成主体施工，2026年上半年试投产，达产后预计每年实现产值和服务贸易出口额各35亿元，创造20000多个就业机会。
据普洛斯消息，日前，普洛斯和SHEIN（希音）在广东肇庆举行了希音湾区西部智慧产业园项目开工仪式。普洛斯资产中国区联席总裁赵明琪表示，该项目是普洛斯为SHEIN定制的智能化、低碳化、人性化产业基地，也是普洛斯迄今体量最大的客户定制项目。该项目总投资约35亿元用于基础设施建设和相关设备，其中包括普洛斯管理的物流基础设施开发基金引入的海外资金。园区总占地面积约680亩，预计2025年底主体施工完成，2026年上半年试投产，达产后预计每年实现产值35亿元、完成服务贸易出口额35亿元，创造20,000多个就业机会。
观点网讯:12月13日,普洛斯与SHEIN(希音)举行了希音湾区西部智慧产业园项目开工仪式。该产业园位于广东省肇庆新区永安工业园,总投资约35亿元,用于基础设施建设和相关设备,包括引入的海外资金。产业园占地约680亩,预计2025年底主体施工完成,2026年上半年试投产,达产后预计每年实现产值和出口额各35亿元,创造2万多个就业机会。双方将携手打造一体化智慧绿色标杆供应链基地,该项目将满铺屋顶光伏,计划装机容量超过24MW,预计每年可减少超过1万吨碳排放。此外,普洛斯与SHEIN还将在基础设施仓网、跨境运力、自动化设备服务及ESG方面深化合作,并探讨新能源、大数据领域新型基础设施及产业服务方面的合作。普洛斯资产中国区联席总裁赵明琪表示,希音湾区西部智慧产业园项目是普洛斯迄今体量最大的客户定制项目,是智能化、低碳化、人性化的产业基地。
2023年12月13日，普洛斯与SHEIN（希音）在广东肇庆举行希音湾区西部智慧产业园项目开工仪式，携手打造一体化智慧绿色标杆供应链基地。该项目总投资约35亿元，将建设智能分拣中心、订单分拨中心等，总占地面积约680亩，预计2025年底主体施工完成，2026年上半年试投产，达产后预计每年实现产值35亿元、完成服务贸易出口额35亿元，创造20,000多个就业机会。该产业园毗邻大湾区跨境电商产业核心城市群，由普洛斯旗下专业建筑设计中心海屹设计院设计，总建筑面积超过60万平方米，共有14栋双层物流仓库，并计划满铺屋顶光伏，装机容量超过24MW，预计每年可减少超过10,000吨碳排放。
2021年8月,龙煤集团鸡西矿业公司与中国移动黑龙江有限公司鸡西分公司签约5G战略合作,启动“东山矿5G+智慧矿山”项目,成为东三省首个启动“5G+智慧矿山”项目的煤炭企业。通过“5G+智慧矿山”建设,远程操控设备、“机进人退”、提高煤矿生产效率、提升矿工生命健康安全保障等愿景已逐步实现。该项目基于5G+UWB融合智能调度指挥系统,搭建井下无线通信网络,构筑融合通信防爆平台、安全管控平台,实现井下5G融合通信、采掘工作面5G远程控制、人员精准定位等集成服务,帮助煤矿实现了矿井少人化、自动化、可视化运行,能够准确、全面地获取井下各种安全生产数据和环境视频,实现井上井下高清音视频通话、各种数据的快速传输、设备的远程控制等多种应用。鸡西移动按照东山矿实际要求,在井下设置了2个BBU和17个RRU,信号覆盖到井下,井上井下构成的数据环网,千兆升级为万兆。同时建设了边缘云,实现了数据不出矿。目前,在鸡西龙煤已实现了井上矿区、井下内主巷道、运输巷道综采面、掘进面等区域的5G信号覆盖。基于5G网络的低延时、高带宽特性,结合4K高清视频,现场画面的细节、层次得到更加精准的展示,并可进行高清视频实时回传,及时预警;在井下,工作人员利用井下矿用手机,视频通话的清晰流畅、无卡顿,为井下指挥调度、应急救援提供了便利。下一步,鸡西矿业公司将以移动5G专网及边缘算力能力为基础,逐步实施实现设备的大型化和智能调度、矿山生产全流程的少人无人化生产、集成化的本质安全管理、清洁高效能源管控和碳管控,真正实现矿山的集约化、绿色化、低碳化和智能化开采。
昂昂溪区税务局落实落细减税降费政策，持续优化小微企业税费服务，扎实开展了“精准服务 助力惠企”专项行动，推出“精准辅导”、“部门联动”等活动，切实为纳税人、缴费人纾困解难。通过线上+线下精准辅导，税务部门充分发挥税收职能作用，解决小微企业急难愁盼问题，持续提升办税缴费便利度。多渠道开展政策辅导，抽调业务骨干组成“小微企业360°服务团队”，依托“远程问办系统”、“纳税人学堂”、“税企钉钉群”、线下走访问询等方式，零距离精准宣传、精准解读、精准快享，确保企业懂政策、会操作。为及时解答纳税人、缴费人提出的政策口径问题，定期发送政策红利，帮助企业红利政策直达快享、高效学习、理解吃透，及时、全面地享受减税降费红利。税务部门联合当地工商联、经合局及30余户企业代表，召开“春雨润苗助小微、税费服务促发展”税费服务会议，就持续优化中小微企业经济发展环境、加大经济政策支持力度等方面深入研讨交流，为昂昂溪区新时代小微企业经济高质量发展添砖加瓦。青年税干为小微企业代表详细介绍延续和优化实施部分阶段性税费优惠政策，同步发放税费宣传册，确保政策红利和服务举措全面落地生效。下一步，昂昂溪区税务局将结合春雨润苗助小微专项行动，精细化服务，聚焦小微主体发展需求，助力小微企业行稳致远，为企业经济发展添力赋能。
为持续提升小微经营主体税费服务质量，推进“便民办税春风行动”走深走实，促进民营经济发展壮大，国家税务总局齐齐哈尔市税务局携手齐齐哈尔市工商业联合会开展了“春雨润苗促成长 税惠助企强信心”主题专项行动暨中小企业服务月活动。此次活动由国家税务总局齐齐哈尔市建华区税务局承办，30位小微企业和个体工商户代表参加。参观了建华区税务局智慧办税服务厅，体验了智能导税区、智慧办税广场、远程问办调度中心、24小时自助办税区、“枫桥式”税务分局等功能分区，并详细了解了非接触式办理渠道、合并申报功能、智能咨询方式、东北区域税收政策“一线通答”等服务，称赞智能办税的高效与便捷。随后，在税务人员引领下，30位企业代表聆听了由建华区税务局业务骨干带来的2023年支持小微企业和个体工商户发展税费优惠政策解读，税务干部从增值税、个人所得税、企业所得税、“六税两费”等方面深入浅出地讲解相关政策，并介绍了“首违不罚”清单制度和税务证明事项告知承诺制。在答疑环节，税务干部现场解答了企业家关于发票风险防范、增值税纳税义务发生时间、多处经营所得个人所得税缴纳及支持烤肉链税费优惠政策等问题，企业家们对税务干部的回答表示满意。
黑河市边境经济合作区税务局携手市工商联开展“春雨润苗”专项活动，聚焦小微企业诉求，精准落实税费支持政策和创新服务举措。建立助企“快通道”暖民心，完善诉求响应机制，通过税企座谈会、上门走访、问卷调查等方式收集小微企业困难，提供精准帮扶；加强入企辅导优贴心，组织业务骨干深入企业，送政策上门，提高纳税人政策熟悉度和享受优惠的便利性；深化“银税互动”增信心，借助税务部门“银税互动”作用，帮助企业将纳税信用转化为融资信用，缓解融资难题，推动小微企业成长。未来将继续推进专项行动，优化营商环境，助力小微企业发展。
逊克县税务局聚焦“提质效、强赋能、促升级”，扎实开展助力小微企业“春雨润苗”专项行动，让各项税费支持政策和创新举措及时惠及小微企业，助力小微企业稳预期、强信心、焕活力。服务升级助力小微企业办税体验更优，逊克县税务局扩大自助办税终端纳税服务圈，在商业繁华路段工商银行24小时自助银行服务网点投放自助办税终端，纳税人可24小时自助领取发票，实现纳税人领票“就近办、家口办”。 “银税互动”帮助小微企业“爬坡过坎”，逊克县税务局针对中小微企业融资难，加强与金融机构合作，帮助企业将“纳税信用”转化为“融资信用”，为有发展潜力的中小微企业持续“输血送氧”，助力小微经营主体排忧解难。同时，逊克县税务局“志愿服务队”主动上门帮助某粮食种植农民专业合作社成功申请“银税互动”贷款，法人王女士表示这笔资金对他们合作社来说简直就是及时雨。税惠红利助力逊克红玛瑙绽放迷人光彩，逊克县有红玛瑙之乡的美称，在业届素有“世界玛瑙看中国 中国玛瑙看逊克”的说法。逊克县将采取一系列举措，将玛瑙产业打造成国内领先、国际知名的现代化玛瑙宝玉石产业基地。逊克县税务局服务团队走访玛瑙企业，向企业宣传讲解今年延续和优化实施的税费优惠政策，了解企业经营情况，征求企业意见。刘先生表示将把享受税费优惠政策节约的资金投入到玛瑙的设计、雕刻、营销上，促进企业发展。逊克县税务局聚焦小微企业发展需求，深入开展“春雨润苗”专项行动，持续提升税费服务精准度，助力小微企业不断创新升级、发展壮大。
按照党史学习教育和“我为群众办实事”实践活动部署，开发区局扎实开展“春雨润苗”专项行动，为辖区内小微企业送政策、解难题、助发展。自4月起，开展了“惠苗政策进万家”减税降费政策“百日”宣传活动，创新宣传辅导方式，组建税收青年顾问团队，提供“滴灌式”纳税服务，营造有利于小微企业成长的政策环境和服务氛围；自5月起，开展了小微企业“助苗服务优体验”互动体验日活动，推出实而精的税费服务举措和互动体验主题，邀请小微企业“走进”税务机关，增强示范效应，倾听意见建议，打通办税缴费“最后一公里”，提升纳税人减税降费获得感；结合辖区小微企业行业特点和发展需求，持续开展“护苗成长促发展”活动，打造“点线面”相结合、富有兼容性的助力小微企业发展新模式，建立诉求联动响应机制，确保“件件有回复”，并运用税收大数据对政策落实效果进行跟踪分析，确保政策红利落实到位。三措并举有效激发市场主体活力、拓展成长空间，实现了“春风化雨、春雨润苗，助力小微、携手共赢”的预期目标。
近日，梅河口市税务局结合“我为纳税人缴费人办实事暨便民办税春风行动”，深入开展2021年助力小微企业“春雨润苗”专项行动，为小微企业“送政策、优体验、助成长”，助力小微企业发展壮大活力。通过税企微信群分门别类精准推送税收政策，及时向纳税人推送最新优惠等政策，还拓展在线互动渠道，开通税务直播，在线答疑解惑；利用微信公众号发布“税苑青春云讲堂”政策讲解系列小视频，将一系列针对性强的税收优惠政策通过视频动画形式介绍给企业，助力优惠政策精准享受。梅河口市税务局立足于“实体办税、自助办税、网络办税”三位一体服务理念，突出“非接触式”办税模式，在全省第一时间推出网络购票、免费寄递业务；打造“1+N”纳税服务热线，依法为纳税人提供登记信息、欠税情况、纳税信用等级等查询服务；引导小微企业办税人员熟悉“非接触式”办税缴费流程，保证小微企业充分享受税收政策红利。梅河口市税务局为更好畅通小微企业的涉税诉求通道，积极与市场局、不动产登记中心、房产局、社保局、车管所等单位通力合作，加强部门间数据共享，在商事登记、房产交易、车辆落籍等服务项目上通力合作，使企业不仅能及时了解税收政策，尽快享受税收红利，而且经营过程中遇到的涉税难题也能第一时间得到解决。日前，梅河口市税务局与社保局、医保局、财政局联合开展服务企业周活动，深入河南新区进行重点宣传辅导，当场解答了各小微企业提出的常见热点问题，并收集了10余项关于优化纳税服务、税收政策落实等方面的意见建议，让“便民春风”走进小微企业，助力小微企业高质快速发展。
国家税务总局甘南县税务局为助力小微企业发展，扩大税收政策宣传范围，结合“惠苗政策进万家”减税降费政策“百日”宣传活动，推行“点滴式”服务，在双河农场场部对60户企业的53户财务人员进行了税收政策培训，内容包括小微企业税收优惠政策、涉农企业税收政策和增值税增量留抵退税等。培训会上，县局业务骨干详细讲解了政策适用范围、享受方式、办理途径及会计核算注意事项，帮助财务人员明确日常经济活动中的税法规定，并解答了申报过程中常出现的问题。培训使农场财务人员了解税收新政策，为农场经济发展提供支持，助力小微企业健康可持续发展。
为推进“便民办税春风行动”并向纵深发展，牡丹江市税务局以“我为纳税人缴费人办实事”为主题，开展了2021年助力小微企业发展“春雨润苗行动”。通过一系列帮扶措施的“加法”和办税流程的“减法”，换取小微企业发展的“乘法”。该行动包括九项措施：开展小微企业需求调查，提高纳税服务“精准度”；建立小微企业服务平台，提供“网格化”贴身服务；开展惠企政策宣传，推进“滴灌式”纳税辅导；开展优惠政策落实复核，实现政策兑现“不求人”；优化小微企业发票服务，推行发票领用“线上办”；简化小微企业办税流程，推行涉税事项“集中办”；扩大税银互动工作范围，满足信贷需求，解决小微企业“融资难”；帮助小微企业业务对接，助力小微企业“产销旺”；开展有针对性的帮扶，推进企业管理“差异化”。
今年以来，娄底公安结合本地实际改变原有警务模式，开展“常态+专项”巡防活动。在“矿产保护”专项行动中，聚焦涉矿产资源犯罪形式翻新，严厉打击非法采矿犯罪行为，如涟源市石龙山石材有限公司非法获利2000余万元，市公安局成立专班，抓获3名犯罪嫌疑人，全市共立非法采矿案件7起，对33名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施，20名犯罪嫌疑人依法移送起诉。在“平安长江”专项行动中，市公安局多次带队巡河并开展联合执法，增购执法船只和无人机，增设监控探头，实现全天候监控，并将渔政视频监控系统接入公安局内部网络，为破案提供科技支撑。在“候鸟保护”专项行动中，全市公安机关加大宣传力度，联合林业、乡镇干部、志愿者开展夜晚巡查巡护，收缴捕鸟工具25套，从严打击非法猎捕、经营野生动物行为。
蚌埠市“四项机制”积极推进河湖安全保护专项执法行动自全省河湖安全保护专项执法行动部署会召开以来，蚌埠市坚持协同推进、多机制共同发力，跑出河湖安全保护专项执法行动“加速度”。该市出台了工作机制，联合转发了安徽省相关文件，细化工作任务，落实部门分工，并定期召开部署会，全面推进河湖安全保护专项执法行动。同时，建立了联络员机制，五部门明确牵头科室，指派专门联络人员，成立专班，定期召开推进会，解决协作问题。此外，落实了检察公益诉讼协助机制，联合市人民检察院印发《蚌埠市水行政执法与检察公益诉讼协作机制实施细则》，在淮河治理等领域紧密协作，强化水旱灾害防御、水资源管理、河湖管理等事项。利用开展河湖安全保护专项执法行动契机，深入推进“河湖长+检察长”机制，加强涉河问题摸排整改，全面摸清河湖安全风险底数，助力破解河湖生态治理难题。截至2023年11月，全市共计巡查河道66213公里，出动执法人员5098人次，出动车辆1584车次，出动船艇372航次，排查案件线索33条，立案查处案件6件，强力震慑了各类涉水违法行为。下一步，蚌埠市将继续加大河湖水事违法案件查处力度，以案促改，切实维护河湖管理秩序，构建河湖安全保护新格局。
为深入推进河湖长制工作落实，攀枝花市水利局联络市公安局、市交通运输局组成综合检查组，对攀枝花市金沙江河道采砂情况及影响行洪安全隐患开展了监督检查工作。检查组查看了采砂点位现场情况、采运管理信息平台建设情况、现场船舶、车辆及特种设备和危化品使用管理情况，并提出以下要求：严格执行河道采砂许可制度，采砂证到期后应及时关停采场，采砂船舶按要求停靠在指定停泊区域，严禁非法偷采盗采；严格落实禁采期、禁采区等规定，依法依规从事采砂作业，对非法采（运）砂船舶、车辆等将从严从重从快予以处罚，对触犯刑律的非法采砂业主和从业人员将依法追究刑事责任；落实采砂点位规范化、信息化建设，启动实施的采砂点位、堆场、临时上岸点等均要安装地磅、监控系统，与“采运平台”实现信息对接，禁止在河道管理范围内堆存砂石，临时上岸点砂石应及时转运；落实安全生产责任，加强现场生产、涉砂船舶、车辆和危化品等安全管理，严禁货车超载、超速、超限运输，要做好现场公告，落实河道采砂重点河段、敏感水域四个责任人责任。通过开展河道采砂联合巡查执法，进一步深化部门间信息共享、职能互补，强化监督检查的全面性，对违规违法形成强力震慑，保持对河道采砂行为的高压严打态势，凝聚监管合力，确保河势稳定，保障河道行洪安全和生态安全。
财政部等两部门再拨10亿元支持洪涝灾害救助；中国算力总规模全球第二；19家企业完成境外上市备案；前7月中国交易所债券市场融资7.32万亿元；公安机关查处2.7万起“飙车炸街”案件；20日正式出伏，中东部地区将有大范围降水；多数美国人不赞成拜登政策，超半数支持起诉特朗普；白俄罗斯总统卢卡申科称俄罗斯对乌克兰特别军事行动目标已实现；2023年1月至7月德国新太阳能装机容量已超2022年；勤奋坚持才能让世界让路，所有努力只为让自己看得起自己，美好一天从勤奋开始。
美国《新闻周刊》网站4月24日报道，美国总统拜登与特朗普可能再次对决，早期民调显示这很可能是一场势均力敌的较量。民调显示，即使与特朗普对决的是美国历史上最不受欢迎的总统，特朗普在2024年获胜的可能性对共和党人来说也已经是一次高风险押注。保守派民调机构拉斯穆森民调报道公司预测，拜登会在2024年的对决中以近两位数的差距输给特朗普或佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯。但3月29日公布的昆尼皮亚克大学对注册选民进行的一项民调显示，拜登的不支持率为56%，特朗普的不支持率为58%。报道认为，这并不是说形势对特朗普都是负面的，尤其是考虑到这两位候选人在大多数民调中的支持率差距都不到4个百分点。然而对这两人来说，最重要的数据可能是——这个国家没有人真正喜欢他们中的任何一人。在大多数民调中，大多数受访者都不希望他们两人中的任何一人再次参选。
金融博客Zero Hedge最新撰文指出，《今日美国》和Suffolk University联合进行的一项最新民调显示，民主党人在中期选举中面临挑战。民调显示，拜登总统在独立选民中的支持率降至38%，反对率为59%，为现代总统最低水平。近一半受访者表示，拜登表现低于预期，其中16%的投票者也持此观点。64%的美国人不希望拜登在2024年竞选连任，包括28%的民主党人。副总统哈里斯的支持率为28%，51%的人不赞成她的工作。大多数美国人支持即将签署的基础设施法案，但在“重建更好的法案”上存在分歧，仅25%的人认为该法案将帮助他们及其家人。民调还发现，拜登在2020年支持他的选民中失去大量支持，39%的人希望他不会连任。如果今天举行总统选举，44%的人会选择特朗普，40%的人选择拜登。民主党人在中期选举中可能面临困难，因为更多受访者表示会投票给当地共和党候选人，共和党只需改变少数席位就能重新获得控制权。此外，美国人对“重建更好的法案”存在严重分歧，66%的人认为美国已偏离正确轨道，仅12%支持国会工作。
北京时间4月10日，CNN的民调显示，前副总统乔·拜登在全国领先现任总统特朗普的优势与上个月变化不大，在3月的民调中，拜登以53%-43%领先特朗普。该民调由SSRS于4月3-6日进行，访问了875名已登记选民，误差率为±3.9个百分点。
来源：媒体滚动财联社12月11日讯（编辑刘蕊）最新民意调查显示，在美国通胀居高不下、边境安全难以保障、民主状况不断恶化，以及拜登在巴以冲突问题上处理不当等多项因素影响下，拜登的支持率降至历史新低。超七成人抱怨工资跑不赢通胀，尽管美国通胀已从去年的40年来高位下滑，消费者价格指数（CPI）的同比涨幅从去年9.1%的峰值大幅下跌至今年10月的3.2%，且经通胀调整后的工资在今年开始再度上涨，但民众感受与数据存在差距。美国CBS新闻和民调组织YouGov联合进行的最新民调显示，超过四分之三（76%）的受访者表示，他们的收入跟不上物价涨幅。同时，有62%的人抱怨美国经济状态不佳，56%的人将通胀问题归咎于政府支出。尽管如此，拜登政府并不非常担忧，强调到明年11月大选之前，美国人仍有时间注意到他们钱包里的变化趋势。巴以冲突进一步降低了拜登的支持率，超过三分之一的民主党人对此感到不满，导致民主党内对拜登的批评增多。在更广泛的美国民众样本中，34%的人认为，拜登的做法将使得巴以问题更难和平解决。此外，一项民调显示，拜登的支持率已经跌至纪录新低，在拜登与美国前总统特朗普假想的选举对决中，拜登以43%比47%的支持率落后于特朗普。民调显示，只有37%左右的受访者认可拜登的执政表现，创下其上任以来的最低纪录，而对拜登整体形象持负面看法的受访者比例达到了创纪录的61%。
美国夏威夷州地方官员表示，肆虐毛伊岛的野火已造成至少6人死亡，该州已全面进入紧急状态。受飓风带来的强风及环境干旱影响，野火在毛伊岛等地蔓延，另有至少20人受伤，搜救工作展开后伤亡数字可能进一步上升。
来源：海外网8月15日电据哥伦比亚广播公司（CBS）14日报道，美国夏威夷州毛伊岛野火死亡数增至96人。夏威夷州长格林表示，当地救难人员每天可能会寻获10至20具死者遗体，这代表美国一个世纪来最严重野火灾情的死亡人数预计还会大幅攀升。格林解释称，拉海纳这座历史悠久的城镇在大火中首当其冲，所有居民要么逃出，要么在火灾中丧生，官方可能需要10天才能确定全部死亡人数，因为工作人员可能每天会发现大概10到20名遇难者遗体，直到完成搜寻。夏威夷拥有全州范围的户外警报系统，可用于在自然灾害或人为事件发生前通知居民，包括海啸、飓风、大坝决口、洪水、野火、火山爆发、恐怖威胁和危险物质事件。但居民表示，此次野火爆发时，他们均没听到警报声。格林对此表示，将调查为何没有启动警报器等问题，但调查的目的“不是发现谁应负责，而发现为何没生效”。
当地时间8月8日，美国夏威夷州毛伊岛发生山火，截至8月10日造成至少55人死亡，约1000人失踪，急救人员称这是所见过最可怕的火灾。美媒体称，这场野火已成为美国过去100年来致死人数第二高的火灾，仅次于2018年11月造成85人死亡的加州坎普山火。当地居民在毛伊岛附近捞出遗体，海堤上漂浮着尸体，预计死亡人数还会上升。美国夏威夷州毛伊岛警察局局长约翰·佩列蒂耶表示，岛上没有足够的救援力量，没有网络，也没有无线电广播，这给受灾期间的各类工作带来了极大的障碍，目前仍和各方失联的人数大约有1000人左右。野火主要集中在美国夏威夷州毛伊岛西部旅游区和内陆山区，始于8月8日，过火面积已超过800公顷，毛伊岛西部已经完全封锁，只允许应急人员出入和民众撤离，位于该岛西北部的海滨小镇拉海纳大部分地区已毁于火海，目前，拉海纳80%的火势得到控制。美国联邦紧急事务管理局表示，目前毛伊岛多个社区遭受大面积破坏，且大部分火灾仍处于失控状态，数千人因大火流离失所，野火导致毛伊岛1700多座建筑受损或焚毁，并造成大面积停电和通信中断，航班一度停飞，至少还有4000名游客等待撤离。卫星对比图显示出这场大火给毛伊岛海滨小镇拉海纳带来的严重破坏。
中央网信办印发《网站平台受理处置涉企网络侵权信息举报工作规范》；中国发布第三批恢复出境团队旅游业务国家名单，包括韩国、日本、美国、英国、德国和土耳其等；公安部与相关部门严禁电竞酒店违规接待未成年人；1-7月中国铁路完成固定资产投资3713亿元，同比增长7%；谷神星一号遥七运载火箭在中国酒泉卫星发射中心成功发射；台风“卡努”即将登陆韩国，吉林和黑龙江等地有较强降雨；美国夏威夷野火已致至少6人死亡；欧洲企业因俄乌冲突损失超过千亿欧元；世界卫生组织将新冠病毒变异株EG.5列为“需要留意”的变异株。
近日，中国医疗保健国际交流促进会在南京召开了2023年度华夏医学科技奖颁奖大会。华夏医疗保健国际交流促进科技奖（简称“华夏医学科技奖”）是经科技部和国家科学技术奖励工作办公室批准，于2010年开始设立和主办、面向全国医药卫生行业的全国性医学奖项。2023年度华夏医学科技奖共受理申报推荐项目448项，经过激烈角逐，共产生科技成果奖一等奖6项、二等奖27项、三等奖44项，卫生事业管理奖3项，医学科普奖1项，国际合作促进奖2项，青年医学科技奖15项。南华大学附属长沙中心医院陈智毅教授团队以南华大学为第一完成单位申报的《影像介导恶性肿瘤靶向控释治疗体系构建和技术创新》荣获华夏医学科技奖-科学技术二等奖。分子靶向治疗是近年来恶性肿瘤的新型治疗方式之一，但靶向治疗药物往往具有不同程度的毒副作用。生物学方法难以实现靶向治疗药物或基因递送的在体精确控释及实时监测，成为临床分子靶向精准治疗的难题，而影像技术为此提供了较高的时空精度及无创的诊疗模式。随着医学影像与纳米医学、合成生物学等多学科融合趋势的加速发展，以及分子成像、多模态成像技术的不断革新，影像介导靶向控释治疗领域已进入了快速发展期，但仍存在治疗物质肿瘤局部聚集量低、载体功能单一、靶向性不足及稳定性不佳等问题，亟需建立理论、技术及应用体系。陈智毅团队历经10余年完成了“影像介导恶性肿瘤靶向控释治疗体系构建和技术创新”项目，基于影像技术具备诊疗一体化及精准时空控释特性，从“物理刺激响应、肿瘤微环境响应、生物载体主动靶向”三个角度开展技术攻关，创建了超声响应型靶向控释体系，提出了基于影像介导药物级联控释新策略，首创了超声调控型肿瘤细菌疗法体系，并实现了成果转化及推广应用，为恶性肿瘤早期诊断、靶向治疗、监测及预后评估提供了精准影像手段。陈智毅表示，成果研发及转化是科技创新的重要目标。团队将继续围绕医学影像及相关多学科的基础、临床及转化研究中的关键难题持续开展研究和技术攻关，为学科产学研转链条的构建
近日,教育部批准东华理工大学刘义保教授及团队申报的“核事业引领  创新驱动  多元协同地方行业院校一流核专业建设探索与实践”荣获2022年高等教育(本科)国家级教学成果奖二等奖,这是该校在国家级教学成果奖项上的重大突破,标志着学校近年来在专业建设、教育教学改革、人才培养等方面取得的重大进展。
新突破!华南理工大学11项成果获高等教育国家级教学成果奖近日,教育部公布2022年国家级教学成果奖获奖项目名单。华南理工大学作为独立完成单位、第一完成单位共有5项成果荣获高等教育(本科)国家级教学成果奖,其中一等奖1项、二等奖4项,创下学校历史最好成绩。此外,学校还作为参与完成单位获高等教育(本科)国家级教学成果特等奖1项、二等奖5项。全国共有572项高等教育类项目获得2022年高等教育(本科)国家级教学成果奖,其中特等奖2项,一等奖70项,二等奖500项。获奖项目是广大教育工作者坚守三尺讲台、潜心教书育人的创新性成果,体现了近年来教育工作者在立德树人、教书育人、教学改革方面的进展和成绩。近年来,华南理工大学全面落实立德树人根本任务,以创新创业教育、产学研合作教育、国际化教育、跨学科教育、质量文化提升为主线,持续深化教育教学改革,全面提升核心要素质量,努力打造具有华工特色的高水平人才培养体系,推动本科教育高质量发展。本次11项成果获评国家级教学成果奖,是对学校人才培养工作成效的充分肯定。学校将以迎接新一轮审核评估为契机,深入实施相关方案,进一步深化本科教育教学改革,加强拔尖创新人才有组织培养,着力提升人才自主培养能力,推动学校人才培养质量进一步提升。
近日，湖南省教育厅评选出第十三届湖南省高等教育教学成果奖420项，其中特等奖20项、一等奖100项、二等奖121项、三等奖179项。南华大学获得20项奖项，其中一等奖4项，二等奖5项，三等奖11项。湖南省开展高等教育教学成果奖励工作，是落实“三高四新”战略定位和使命任务、建设科教强省的重要举措。南华大学将结合实际，认真学习、应用和推广好获奖成果，坚持“以本为本”、推进“四个回归”，落实立德树人根本任务，遵循学生身心发展和教育教学规律，进一步加大教育教学研究和改革力度，全面提升人才培养能力，为跻身国家“双一流”高校行列奋勇前进，为实现高等教育内涵发展、全面建设社会主义现代化新湖南作出更大贡献。
红网时刻衡阳5月15日讯(记者 谭倩 通讯员 廖红伍 陈永胜)5月12日至13日，第九届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛总决赛在大连医科大学举行，南华大学临床技能代表队荣获全国总决赛二等奖。此次比赛展示了南华学子风采，检验了南华大学临床医学实训教学成果，并体现了学校“一基三实、一路三建”的发展思路。代表队由南华大学医学院2013级临床医学专业学生何家宝等4名参赛队员及4名候补队员组成，培训由南华大学附属南华医院负责。比赛主题为“竞技竞医术，展德展仁心”，包括初赛、复赛、半决赛和决赛，涵盖内科、外科、妇产科、儿科、神经、感染、急救、耳鼻咽喉、皮肤、护理等89项临床技能操作和理论知识，参赛选手通过创新模具和标准化病人(SP)进行操作，模拟真实临床情境。全国高等医学院校大学生临床技能竞赛始于2010年，旨在创新实践教学体系，培养医学生的临床基础理论、基础知识、基本技能和人文关怀精神，提升其创新能力、实践能力和团队合作意识，被誉为医学生的“奥林匹克”。
从事核技术教学科研工作39年，担任南华大学党委书记11年，带领学校获得湖南省人民政府、国防科技工业局与中国核工业建设集团公司合作共建高校等多项荣誉，并培养了100余名硕士研究生、15名博士研究生和8名博士后。主持多项重大科研项目，包括国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目、教育部博士学科点专项科研基金项目等，并在国内外期刊上发表学术论文160余篇，出版著作、教材12部，获国家发明专利、实用新型专利、软件著作权授权19项。担任多个重要职务，如国家原子能机构国际协调委员会委员、中国核仪器行业协会副理事长、中国核工业教育学会副理事长等，并多次获得荣誉奖项，如享受国务院特殊津贴专家、“国防科技创新团队”学科带头人等。
6月14日8时30分，一架B747-8F全货机平稳降落在郑州机场，接受“水门”欢迎，这是卢森堡货航“空中丝绸之路号”首次亮相。该货机不仅带来了十年的“成绩单”：郑卢“空中丝路”货运量突破100万吨，中方投资收益超过100亿元，还在停机坪进行了“动力”转换——加注可持续航空燃料（SAF），成为郑州机场第一个“SAF航班”。在卢森堡货航机队中，有两名特殊成员——“郑州号”与“丝路号”，不仅拥有“中西合璧”的独有命名，更肩负了特殊历史使命，尤其是“郑州号”在2014年6月首航之时，开启了“一带一路”框架下“空中丝绸之路”的实践探索。卢森堡货航总裁兼首席执行官理查德·福森站在停机坪上，表示“空中丝路”不仅带来机遇，还彰显了对未来发展的信心。据统计，2017年卢森堡货航郑州航线货运量达到2014年的10倍，扭转亏损局面。以郑州为枢纽的中国市场成为卢森堡货航主要利润来源，2022年是卢森堡货航有史以来最佳盈利年份，营业收入51亿美元，净利润16亿美元，河南航投集团该项目投资收益也已超过100亿元人民币。未来，双方将在航空运输、绿色金融、人文交流等领域持续发力，实现自身发展。
河南省以郑卢“空中丝路”为引领，“四路协同”提升枢纽经济能级和开放通道优势。卢森堡货航在郑州机场运营洲际货运航线8条，通航点14个，覆盖24个国家100多个城市，每周固定航班14个，高峰时期加开包机达每周29班，超过其在上海、北京、厦门所投运力之和。郑卢“空中丝路”增运力、拓网络、保畅通，网络辐射面不断扩大，品牌影响力不断提升，畅通“大物流”、发展“大产业”、构筑“大平台”。卢森堡货航在郑航线不停飞、不断航，通过更新机队、改进技术等措施，实现逆势增效；北京冬奥会期间，安全高效完成超大超常规体育装备运输任务；此外，还及时保障了中东部电网核心电源点改造升级需求。RCEP生效为“空中丝路”发展带来新机遇，本土基地货运航司中原龙浩已开通覆盖曼谷、东京、首尔、马尼拉、吉隆坡等城市的国际航线25条，航线网络从点对点向轴辐式发展，以郑州为中心“东进、南至”航线网络基本构建成形。卢森堡货航与中原龙浩通过“空空中转”等合作模式，不断丰富郑卢“空中丝路”建设内容，叠加网络优势，推动郑州枢纽市场地位不断提升。头顶密织的航线，是河南与世界对话的桥梁。河南航投将进一步聚焦航空主业，加快“双货航”在郑州国际航空枢纽的网络布局，突出航空物流在“物流拉动”中的比较优势，为做大做强航空货运“空中丝路”、服务全省优势再造战略作出积极贡献。
9月8日，第二届“空中丝绸之路”国际合作峰会在京举行。此次峰会聚焦防疫常态化和促进“双循环”格局背景下航空产业和临空经济的积极应对与高质量发展等多个热点话题，来自卢森堡驻华使馆、国际民航组织、国家发改委等的45位政商学研专家深入探讨郑州―卢森堡“空中丝绸之路”的建设成果和实践经验。在成果发布环节，河南民航发展投资有限公司分别与中航通用飞机有限责任公司、法国Simaero控股公司、中国检验认证（集团）有限公司、京东集团签署战略合作协议，项目涵盖了航空运输、货代物流、通关检验等不同服务业类型。中央党校国际战略研究院教授赵磊表示：“作为民航支撑引领地方经济高质量发展的‘河南样板’，郑卢‘空中丝绸之路’的探索符合当前保产业链供应链稳定的发展大势，期待未来能在国内国际双循环发展新格局中大有作为。”峰会上，《“一带一路”高质量发展――河南“空中丝绸之路”的生动实践》一书正式发布，该书全方位记录了河南主动融入“一带一路”建设，向天寻路，架起一条互利各国交通运输、聚合经贸文化发展的“空中丝绸之路”，真实展现出河南打造内陆开放新高地、实现中原更加出彩的新局面。
据美联社报道，当地时间8月17日，加拿大一女子帕斯卡·费里尔因2020年向时任美国总统特朗普寄送含有蓖麻毒素的信件被判约22年监禁。费里尔现年56岁，已认罪并承认违反了生物武器禁令。2020年9月，费里尔在自己位于加拿大魁北克的家中制作了蓖麻毒素，并通过邮件寄给特朗普，但该邮件在邮件分拣中心被拦截而未能到达白宫。
据CNN、《华盛顿邮报》8月17日报道，56岁的加拿大和法国双重国籍女子帕斯卡尔·费里尔因向特朗普邮寄含有蓖麻毒素的信件在美国被判近22年监禁。2020年9月，费里尔向特朗普邮寄了一封含有自制蓖麻毒素的信件，信中敦促特朗普退出总统竞选并称自己为“丑陋的暴君小丑”。FBI通过信件上的指纹追查到费里尔，她在穿越边境进入纽约州布法罗时被捕，当时她携带了一把枪、一把刀和几发子弹。费里尔还承认向得州8名执法人员邮寄了类似信件，意图报复。地方法官达布尼·弗里德里希表示，费里尔的行为可能致命并对社会有害，对她判处262个月监禁，服刑期满后将被驱逐出美国。蓖麻毒素没有已知解药，根据剂量不同可在36至72小时内致死。此前，美国总统奥巴马也曾受到邮寄含有蓖麻毒素信件的威胁，该男子被判处25年监禁。
海外网8月18日电当地时间8月17日，曾向美国前总统特朗普寄出毒信的加拿大妇女帕斯卡尔·费里尔被判近22年监禁。2020年9月，费里尔在加拿大魁北克省家中制造了蓖麻毒素，并将毒物连同信件一同邮寄给特朗普，信中威胁称如果不起作用会使用其他毒药或枪支，并要求特朗普放弃美国大选申请。费里尔曾在试图进入纽约州布法罗时携带枪、刀和弹药被捕。除寄给特朗普的信外，她还向得克萨斯州拘留所等地寄出毒信，2019年因类似事件在得州被判入狱数个星期。费里尔声称自己是“活动家”而非“恐怖分子”，几乎不后悔自己的行为。最终，费里尔被判处262个月监禁，获释后将被驱逐出境。
美国警方20日逮捕了一名涉嫌向美国总统特朗普寄送含毒蓖麻的信件的女子，她共寄出了6封含毒蓖麻的信件，其中一封被寄给了白宫，另5封则被寄往得克萨斯州。该女子拥有加拿大和法国国籍，加拿大警方在生化专家的陪同下前往魁北克的一间公寓进行了调查，封锁了通往该公寓的街道。目前，美国联邦调查局正在得州南部就相关的可疑投递事件进行调查，该女子已被关押在纽约州布法罗，将于23日下午16时在布法罗出庭受审。初步调查显示，这封信来自加拿大，蓖麻毒素曾被用于恐吓等用途，摄入人体会引起恶心、呕吐和胃和肠道内部出血，然后导致肝、脾和肾衰竭，并由于循环系统崩溃而死亡。
一名加拿大女子帕斯卡·费里尔因涉嫌给特朗普寄送含蓖麻毒素的信件被捕，信中将特朗普称为“丑角暴君”，威胁其退出竞选并使用毒药或枪械。费里尔在纽约布法罗市首次出庭，被要求不得保释。法庭文件显示，她还寄送了6封类似信件至得克萨斯州，其中四封信件上的指纹与她相符。若被定罪，费里尔将面临最高5年的监禁。寄给特朗普的信件中所含的蓖麻毒素是一种剧毒化合物，可通过多种形式使人致死。
新疆伊犁边境管理支队察汗乌苏边境派出所通过“三个强化”做好矛盾纠纷排查化解工作：一是强化入户走访，联合各类群防群治力量，用心听、仔细看、认真谈、细心问，摸清纠纷症结，不重此轻彼、不偏听偏信；二是强化解决措施，构建民警和村委会干部联动机制，遇到重大矛盾纠纷时联合司法所共同参与调解，结合民事法治思维和公安机关打击威慑优势，提高化解成功率；三是强化宣传渠道，组织民辅警开展法治宣传活动，发放宣传资料以案说法，增强群众遵纪守法观念，引导群众学会运用法律武器依法解决矛盾纠纷，营造和谐稳定的社会环境。
近日，杂多县公安局城关派出所根据上级“防风险、除隐患、降发案、保平安”专项行动安排部署，结合“百万警进千万家”活动，深入虫草产区开展矛盾纠纷排查化解工作。该所围绕摸排不稳定因素、收集预警性线索及情报、劝返外来采挖虫草人员、讲解法律法规等方面工作，从源头上控制矛盾纠纷的产生及激化，为全县治安大局稳定夯实基础。
为推动今冬明春社会治安整治“祁连1号”行动走深走实见效,市局合成作战指挥中心依托“情指行”一体化运行机制,强化组织领导,周密安排部署,认真研判梳理,全面开展纠纷类重复警情排查整治工作,集中攻坚化解重复警情类矛盾纠纷,努力做到早发现、早预警,早处置、早化解,严防“民转刑”“刑转命”等个人极端案事件发生,全力维护社会治安大局持续稳定。行动期间,共梳理排摸纠纷类重复警情705起,目前已化解639起,化解率90.6%,其他正在全力推进化解中。聚焦源头,周密安排部署高站位谋划警情治理工作。110警情是社会治安的风向标和晴雨表,汇集了绝大部分的矛盾纠纷,强化110矛盾纠纷类重复警情梳理整治,把握社会治安趋势动态,从源头上做好预警预防工作。迅速安排部署,全面学习“祁连1号”行动方案精神,明确合成作战指挥中心职责任务,迅速组建工作专班,细化措施,明确要求,狠抓落实,确保人人肩上有任务、个个头上有指标。统筹协作推进,合成作战指挥中心“两专班”牢固树立“一盘棋”思想,将“祁连1号”行动与当前中心重点工作统筹同步推进,整合专业手段和资源优势,深入推进110重复警情治理和大要案件、重大线索深挖研判,服务支撑基层实战,切实打好整体仗、合成仗。紧盯警情治理,将110报警服务台接报的家庭婚恋、邻里纠纷、劳资和经济纠纷类重复警情作为“祁连1号”行动重点整治项目,高位谋划推进,多措并举整治,在全面提升警情质量的同时,全力攻坚化解各类矛盾纠纷。聚焦底数,强化梳理摸排全周期无缝隙摸排重复警情。牢固树立“预防走在排查前、排查走在调解前,调解走在激化前”的工作理念,坚持情报主导实战。专题深挖警情数据,强化110接报警质量,加大警情分析研判,紧盯同人同号同事2次以上重复报警的警情,通过数据模型分析梳理出2023年1至10月纠纷类重复风险警情7
为进一步加强矛盾纠纷排查化解，切实提升人民群众安全感、满意度，哈拉峻边境派出所组织民辅警深入辖区开展矛盾纠纷排查工作。坚持“边排查、边化解”的原则，通过入户走访获取矛盾信息，准确把握矛盾动态并采取防范措施。同时，构建多部门协同、法理情融合的矛盾化解模式，深入了解双方诉求，精准化解矛盾。针对群众遇事用法能力不足的情况，组织民辅警深入辖区，通过面对面解答、发放宣传资料、以案释法等方式普及法律法规知识，引导群众依法解决问题，促进矛盾纠纷预防工作取得实效。
南非政府官员和艺术界人士在开普敦表示，南非和中国等国家开展文化交流有助于增进相互理解，南中两国文化交流前景广阔。西开普省主管文化事务和体育的官员安鲁·马雷认为不同国家开展文化交流很有必要，这使不同国家人民能接纳对方和对方文化，并促进形成多元化社会。南中之间在舞蹈、美食、诗歌、视觉艺术和非物质文化等多种文化形式上有交流空间。开普敦大剧院高级经理西蒙娜·埃拉迪恩指出，南非和中国可以在本土艺术形式如南非舞蹈和中国京剧等方面开展文化艺术交流，也可以交流彼此对古典音乐等艺术形式的不同理解。开普敦大剧院希望通过与其合作的芭蕾舞团、管弦乐团、现代舞公司等与更多国家的剧院开展文化交流。
人民网约翰内斯堡5月19日电(记者李志伟)中国驻南非使馆17日举行招待会，庆祝中南高级别人文交流机制首次会议取得圆满成功。南非外交部、科技部、艺文部、教育部、新闻部等政府各部门、相关单位及中资机构、孔子学院代表共200余人出席。中国驻南非使馆临时代办李松在致辞中表示，刘延东副总理访南和中南高级别人文交流机制的建立是今年中南关系中的大事，具有开创性意义。机制首次会议立意高远，影响深远，与其配套的中非部长级医药卫生合作会议、中南科技园合作研讨会、中南高端思想对话会、中非青年大联欢等活动精彩纷呈，内涵丰富，成果丰硕，不仅为增进中南两国人民相互了解和友谊、扩大两国人文领域交流合作奠定了坚实基础，也为中南全面战略伙伴关系深入发展注入了新的活力。南非外交部代理副总司长根戈大使代表南非政府致辞，他高度评价刘副总理此访和南中高级别人文交流机制首次会议取得的丰硕成果，对中方团队在推进筹备和接待工作过程中体现出的敬业和奉献精神表示钦佩。他表示，南中人文交流已同政治互信、经贸投资一道，成为南中全面战略伙伴关系的三大支柱。南方愿与中方以南中高级别人文交流机制首次会议为新的起点，积极推动落实机制首次会议成果，推动南中友好合作不断深化，惠及两国和两国人民。
面向未来是中南关系的重要特征。中南关系经历了从伙伴关系到战略伙伴关系再到全面战略伙伴关系的“三级跳”,这是中南关系跨越式发展的真实写照。经贸合作是中南关系的一大亮点。根据中国海关总署最新统计,2012年两国贸易总额已达599.45亿美元,约为1997年(15.73亿美元)的近40倍。截至2012年8月,我对南非非金融类直接投资额达41亿美元。去年1-9月,中国来南游客达9.6万人,同比增长63.5%,全年将历史性地超过10万人。十五岁的中南关系,也将进入全面深化拓展、不断走向成熟的新阶段。
为了感谢多年来华文媒体的支持，福建同乡会会长李新铸于7月31日晚设宴邀请中国媒体驻南非记者和南非各华文媒体主要负责人。出席的有人民日报、中央电视台、新华社、经济日报等中国媒体代表，以及华侨新闻报、南非华人报、非洲时报和虹周刊的主要负责人。李新铸表示，希望未来继续加强合作，促进南非侨社和谐发展。刚接任《华侨新闻报》社长的南非华裔国会议员陈阡蕙表示，将全力以赴，并希望所有媒体能共同发展和良性竞争，共同服务南非华人华侨，提供他们所需的信息和新闻。她还提议成立媒体从业人员俱乐部，定期交流，讨论有益话题和栏目，让读者受益。
中国驻南非大使馆刘贵今大使17日会见了4名南非外交部派往北京语言大学学习中文回国休假的官员，详细询问了他们的学习、生活情况及收获和感受，并勉励他们学好中文，为中南文化交流、发展中南友好合作关系多做贡献。这4名官员用中文与刘大使交谈，对中国驻南使馆促成其赴华学习表示感谢，承诺珍惜机会，努力学习中文，推进两国合作交流。他们于去年9月获得中方资助赴华学习，南非外交部于2004年提出希望中方帮助培训懂中文的外交人才，通过中国使馆积极推动和相关部门支持，促成了这4名外交官在北京语言大学进修中文，为期2年。南非外交部副总司长马提吉拉表示，该培训项目效果良好，计划未来几年内再选派20名南政府官员赴华学习汉语，分配到外交部、总统府等部门工作，以更好地推动中南两国在各领域的合作。
8月29日，联合国人权高专办表示，埃塞俄比亚政府军与阿姆哈拉州武装分子的冲突已造成至少183人死亡。阿姆哈拉州民众认为，政府解散“特种部队”破坏了地区安全，导致冲突加剧，但埃塞俄比亚政府否认该指控。8月上旬，政府军宣称已经“解放”阿姆哈拉州主要城镇并控制当地大部分地区，但冲突仍在持续。随着政府军的反击，“法诺”组织民兵已撤退至农村地区。联合国呼吁各方停止杀戮、暴力和侵犯人权的行为。8月4日，埃塞俄比亚政府宣布阿姆哈拉州因冲突进入紧急状态，允许安全部门实施宵禁、限制行动、禁止公众集会和携带枪支利器，并有权在没有逮捕令的情况下进行逮捕和搜查。自进入紧急状态以来，已有1000多人被拘留，其中大部分是阿姆哈拉族的年轻人。
当地时间12月1日,埃塞俄比亚总理办公室宣布,政府军及亲政府的民兵组织从提格雷人民解放阵线(“提人阵”)手中重新夺回了数个城镇,包括位于阿姆哈拉州的世界遗产拉利贝拉(Lalibela)城。此前,埃塞俄比亚官方媒体11月30日播出了据称是总理阿比·艾哈迈德在阿姆哈拉州前线指挥战斗的画面。阿比在对前线士兵的讲话中赞扬了该国军队在阿法尔州取得的胜利,并承诺会在阿姆哈拉州继续收复失土。他还表示,埃塞联邦军队已经击败了“提人阵”。拉利贝拉重归政府控制,亲政府的民兵组织“占领了历史名城拉利贝拉及拉利贝拉国际机场”。今年8月初,“提人阵”占领了拉利贝拉。拉利贝拉拥有不少用岩石凿出来的教堂。路透社采访到了两名原本居住在拉利贝拉、后逃离战乱的居民,两人从其亲戚的电话中得知,“提人阵”军队离开了拉利贝拉。另据路透社12月1日报道,当天早些时候,埃塞俄比亚总理办公室表示,在民兵组织的支持下,埃塞军队还在阿姆哈拉州从“提人阵”手中夺回了其他一些地区,包括距首都亚的斯亚贝巴东北仅220公里的城镇罗比(Shewa Robit)等9个城镇或村落。“提人阵”上周宣称攻占了罗比。大约一个月前,“提人阵”还声称占领了位于通往亚的斯亚贝巴的一条重要公路上的战略城镇德西(Dessie)和孔博勒查(Kombolcha),一度致使埃塞战场形势急剧转变。埃塞俄比亚政府发言人吕克塞-图卢(Legesse Tulu)12月1日表示,尽管埃塞政府军目前正在至少三条战线上进行激烈战斗,但还是有望“在短时间内”收复德西。埃塞官方媒体11月30日播出了据称是阿比在阿姆哈拉州古尚纳(Gashena)附近指挥战斗的画面。镜头中阿比身穿迷彩服,头戴军
埃塞俄比亚政府1日称，“提格雷人民解放阵线”武装日前在阿姆哈拉州杀害100多名平民。据埃塞政府发言人莱盖塞·图卢透露，“提人阵”武装于10月31日晚渗透至阿姆哈拉州孔博勒查镇，导致100多名青年死亡。孔博勒查是位于阿姆哈拉州与提格雷州交界处的工业重镇。“提人阵”曾是埃塞俄比亚人民革命民主阵线的核心政党，2019年12月被排除出新执政党埃塞俄比亚繁荣党后，两党矛盾加剧。2020年11月4日，“提人阵”武装袭击了提格雷州的国防军基地，埃塞政府随后对该组织发起了军事行动，并在11月底宣布控制提格雷州首府默克莱市，“提人阵”转为游击战。今年6月底，埃塞政府宣布在提格雷地区实施单方面停火并撤离默克莱市，“提人阵”重新控制了提格雷州大片地区，此后双方战斗加剧。
当地时间12月23日,埃塞俄比亚政府宣布,埃塞联邦军队将不会继续深入提格雷州境内。此前几周,埃塞政府军在与提格雷州相邻的阿法尔州和阿姆哈拉州取得了显著进展,“提格雷人民解放阵线”(“提人阵”)也已撤回提格雷州境内。尽管如此,上海国际问题研究院研究员周玉渊认为,眼下埃塞政府和“提人阵”可否和谈,谈到什么程度,依旧存在疑问。短期内,内战双方更可能出现僵持。与此同时,对提格雷州的空袭仍在继续。有当地媒体和两名“人道主义消息人士”声称,埃塞政府军22日空袭了提格雷州首府默克莱的一个变电站,造成默克莱全市停电,并严重影响了埃塞俄比亚北部本已短缺的电力供应。据称有数名变电站工人在空袭中受伤并入院治疗。“提人阵”领导人德布雷齐翁·格布雷迈克尔20日致信联合国,表示“提人阵”部队将从阿法尔州和阿姆哈拉州撤回提格雷州,并建议埃塞冲突双方立即停火并展开谈判。他同时向联合国呼吁,应在提格雷地区上空设立禁飞区,对埃塞政府军及其盟友厄立特里亚实施武器禁运,并建立联合国机制,以核查外部武装是否撤出提格雷地区。尽管如此,埃塞俄比亚政府仍拒绝与“提人阵”进行谈判。周玉渊认为,“提人阵”自知通过政治、军事层面的斗争重新获得权力的难度很大,提格雷州当前又面临经济、社会等方面的困难,其立场可能出现一定程度的改变,“也会尝试进行谈判”,然而目前缺乏谈判的切入点。此外,即便埃塞冲突双方开展谈判,埃塞政府也无法在权力、资源等方面给予“提人阵”太多的承诺。周玉渊判断称,随着“提人阵”撤回提格雷州,埃塞战场“短期内可能还会出现僵持”。
本文转自【领事直通车】。近日，驻珀斯总领馆接到一名留学人员反映，在某短视频平台上搜索“靠谱换汇”，并与自称可提供优惠换汇业务的人员互加微信后，向对方转账数万元人民币，但未收到澳元，发现被骗。总领馆提醒中国公民和留学生谨防“换汇”骗局，诈骗嫌疑人多混迹于微信群、朋友圈等网络平台，通过主动添加好友方式与受骗人建立联系，以“优惠汇率”诱骗汇款，得手后以各种理由拒给付、玩消失，甚至伪造银行汇款记录和支票等支付凭证，给受骗人造成经济损失。总领馆提醒应通过银行等正规渠道换汇，切忌轻信各种“优惠换汇”信息，避免上当受骗。私下换汇不仅无安全保障，还可能涉及洗钱、非法买卖外汇等犯罪行为。如不幸遭遇诈骗，请及时向当地警方报案，并注意收集和保留诈骗嫌疑人身份信息、涉案账号、转账记录等证据，便于澳执法部门破案和推进后续法律程序。如被骗款项系通过国内银行转账，还可拨打国内户籍所在地110报警电话或通过国内亲友向警方求助。联系电话：澳大利亚报警电话：000（紧急）、澳大利亚警方求助电话：131444（非紧急），外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308、+86-10-65612308，驻珀斯总领馆领事保护与协助电话：+61-8-92213729（9:00-12:00，14:00-17:00,节假日或非工作时间将转接至12308领保热线）。
近日，多名中国公民向中国驻卢旺达使馆反映“换汇”被骗。诈骗嫌疑人利用中国公民身份，通过朋友介绍或在微信群中主动添加好友的方式与受骗人熟络，取得信任并建立联系，然后以“优惠汇率”诱骗受骗人兑换外汇，得手后以各种理由推脱给付，给受骗人造成经济损失。诈骗嫌疑人具有一定反侦查意识，以多种理由诱导受骗人以现金方式交易并删除交流信息。中国驻卢旺达使馆提醒在卢中国公民务必提高防范意识，不轻信各种“优惠换汇”信息，避免上当受骗。如遭遇诈骗，请第一时间向卢当地警方或国内公安机关报案，并注意收集和保留相关证据。卢旺达报警求助电话：112，卢警察总部电话：+250-788311115，驻卢使馆24小时领事保护与协助电话：+250-784825635，外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话（24小时）：+86-10-12308或+86-10-65612308。驻卢旺达使馆2023年11月29日。
松井股份(SH 688157,收盘价:53.58元)7月20日晚间发布公告称,公司决定对控股子公司湖南松井先进表面处理与功能涂层研究院有限公司增资2000万元,使其注册资本由1666.67万元增至3666.67万元,公司持股比例由70%增至86.36%。松井股份的营业收入主要来自精细化工行业,总经理是缪培凯,截至发稿,松井股份市值为60亿元。
松井股份(688157.SH)公告,本次上市流通的限售股为公司首次公开发行前股东持有的限售股,涉及股东5名,股份数量为1498.6万股,占公司总股本的18.8266%,限售期为公司股票上市之日起12个月,该部分限售股将于2021年6月9日起上市流通。
来源：金融界网站转自：格隆汇12月7日，松井股份(688157.SH)表示，汽车涂料行业具有验证周期长、供应商结构稳定、市场技术进入壁垒高等特征。全球市场格局稳定，外资主导；我国已成为全球最大的新能源汽车市场。部分中国涂料企业正积极布局新能源汽车行业。公司深耕新能源汽车领域多年，凭借创新技术、差异化产品及高质量服务，与国内外知名整车及零部件供应商建立良好合作，并通过与下游客户共同打造行业应用新标杆，获得越来越多终端客户认可和信赖。
近日，驻英国使领馆收到多起在英中国公民遭受诈骗案件的报告，涉及私下换汇、租赁房屋、虚拟货币交易及电信诈骗等，留学生为主要受害者。不法分子利用社交媒体、虚拟货币等手段实施诈骗，手法不断翻新升级，需引起警惕。具体案例包括：一、某公民在二手物品交易微信群私下换汇时被骗，最终导致财产损失；二、某留学生通过“小红书”租房被骗；三、某公民通过社交媒体购买比特币被骗；四、某留学生接到电信诈骗电话，声称其涉及刑事犯罪，需配合调查并向“安全账户”转账，最终导致人身财产双重威胁。驻英国使领馆提醒在英中国公民，尤其是留学生，提高防骗意识，避免私下换汇、选择正规租房渠道、防范虚拟货币交易风险，并谨防电信诈骗。如遇诈骗，请立即向英国警方报案，并向国内公安机关报案。如有疑问，可向驻英国使领馆或外交部12308领保热线咨询。
近年来在孟加拉国曾发生多起涉中国公民换汇诈骗、纠纷案，受害人动辄损失数十万人民币。中国驻孟加拉国大使馆曾多次发领事提醒，但近期类似以换汇为借口的诈骗案又有所抬头，请旅孟同胞务必警惕。此类案件大多是熟人作案，其手法是利用注册的微信号（非真实身份）在华人微信圈潜伏，以高价换汇为名，骗取双方当事人（有时候当事人一方是诈骗犯或其助手）在受害方熟悉的场所“交易”，致使受害方以为对方手里的现金是为自己准备的，便按诈骗犯电话要求将人民币、美元或塔卡电子转账给诈骗犯指定的账户。期间，交易的另一方因没收到受害方的现金而拒绝交易，而诈骗犯在收到受害人转账后销声匿迹，逃之夭夭。中国驻孟加拉国使馆提醒公民：私下换汇风险巨大，切记任何时候都不要轻信他人提前转账汇款，避免蒙受巨额经济损失并违反当地法律。
截至2023年12月13日收盘，松井股份（688157）报收于48.57元，下跌1.82%，换手率0.42%，成交量2421.0手，成交额1181.75万元。当日资金流向数据显示，主力资金净流出84.0万元，占总成交额7.11%，游资资金净流入20.53万元，占总成交额1.74%，散户资金净流入63.47万元，占总成交额5.37%。松井股份2023年三季报显示，公司主营收入4.15亿元，同比上升6.95%，归母净利润5360.43万元，同比下降16.16%，扣非净利润4736.21万元，同比下降18.0%；其中2023年第三季度，公司单季度主营收入1.69亿元，同比上升21.57%，单季度归母净利润2688.62万元，同比上升6.67%，单季度扣非净利润2432.6万元，同比上升7.88%。松井股份负债率13.3%，投资收益332.64万元，财务费用-335.02万元，毛利率50.04%。松井股份主营业务为高端消费类电子、乘用汽车、特种装备等领域提供涂料、油墨、胶黏剂等系统化解决方案的新型功能涂层材料行业国际领先企业。该股最近90天内共有7家机构给出评级，买入评级5家，增持评级2家；过去90天内机构目标均价为73.06。
近期在法中国留学生遭遇多起诈骗案件，经济损失严重。骗子主要通过以下手段诱骗：一是冒充公职人员，使用技术手段伪装来电号码；二是提供伪造文件，声称当事人涉及刑事案件；三是诱导和恐吓，要求汇款或拍摄裸照；四是理财陷阱，通过交友、网恋等方式诱骗投资。中国驻法国大使馆提醒在法中国公民，不要轻信陌生人要求汇款的信息，注意防范各种诈骗手段，并及时向当地警方和中国公安机关报案。
证券之星消息，12月11日北向资金增持松井股份1.02万股。近5个交易日中，获北向资金减持4天，累计净减持11.04万股；近20个交易日中，获北向资金减持9天，累计净减持9.71万股。截至目前，北向资金持有松井股份28.41万股，占公司A股总股本的0.25%。松井股份是一家以高端消费类电子、乘用汽车、特种装备等领域为目标市场，通过“交互式”自主研发、“定制化柔性”制造，为客户提供涂料、油墨、胶黏剂等系统化解决方案的新型功能涂层材料行业国际领先企业。松井股份2023年三季报显示，公司主营收入4.15亿元，同比上升6.95%，归母净利润5360.43万元，同比下降16.16%，扣非净利润4736.21万元，同比下降18.0%；其中2023年第三季度，公司单季度主营收入1.69亿元，同比上升21.57%，单季度归母净利润2688.62万元，同比上升6.67%，单季度扣非净利润2432.6万元，同比上升7.88%；负债率13.3%，投资收益332.64万元，财务费用-335.02万元，毛利率50.04%。北向资金：指从香港股市中流入A股市场的资金，投资者可每日盘后三小时内查询当日的北向资金十大成交股票。北向资金连续净买入、持有比例较高的股票表明外资长期看好，长线投资价值较大；而北向资金连续净卖出的股票则可能在长期面临基本面转差、股价下行的风险。
中国驻西班牙大使馆提醒在西中国公民注意防范不法分子假冒使馆实施诈骗。此类诈骗者通过拨号软件冒用使馆号码拨打当事人电话，谎称居留过期、涉嫌犯罪、信用卡被盗用等，并可能提出注射新冠肺炎疫苗的服务。使馆强调不会通过电话录音通知信息、不会通过语音提示拨打分机号码跳转人工服务、不会要求提供个人隐私信息或通过微信转账。使馆再次提醒，不会邀请当事人到馆注射中国产新冠肺炎疫苗，如接到疑似诈骗电话，应不予理会，如上当受骗，请及时通知银行冻结转账并报案。主要联系方式包括领事保护协助电话、护照业务咨询专线、公认证和婚姻业务咨询专线及外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话。西班牙报警电话为091或062。
广东药监微信公众号发布《热҈热҈热҈！吃了这些药，一定要注意防晒！》文章称，部分药物易引起光敏反应，患者服药后需注意防晒。服用或局部使用某些药物后暴露于日光（主要为紫外线）所产生的不良反应，分为光毒性反应和光变应性反应。光毒性反应主要发生于系统用药，任何人都可能发生，首次用药后经日光及类似光源照射，几分钟到几个小时内即可出现，发病在面部、胸上V型区、四肢等曝光部位皮肤，临床表现为水肿性红斑，严重者出现水疱，自觉有灼热感和刺痛感，除去光敏物及避光后，反应消退较快；光变应性反应可由局部及系统用药所诱发，发生于少数过敏体质者，小剂量光敏感药物和微弱阳光照射就可能发生反应，首次发病一般有24～48h的潜伏期，皮疹除发生于曝光部位外，还可以迁延至非曝光部位，临床表现为湿疹样，可见红斑、丘疹、水疱或渗出，一般不留色素沉着，慢性损害可以使皮肤肥厚或苔藓化，部分可能发展成慢性、持久性光敏感性反应。抗菌药物中，喹诺酮类抗菌药、四环素类（金霉素、土霉素、米诺环素、美他环素、多西环素、地美环素）、磺胺类（氨苯砜与磺胺药有交叉过敏）、灰黄霉素、酮康唑、氟胞嘧啶、伊曲康唑、伏立康唑等易引起光敏反应；非甾体类抗炎药中，阿司匹林、双氯芬酸钠（扶他林）、布洛芬（芬必得）、氯诺昔康、保泰松、萘普生、吡罗昔康、酮洛芬、美洛昔康等易引起光敏反应；心血管药中，胺碘酮、奎尼丁、硝苯地平、尼莫地平、卡托普利、依那普利、吲达帕胺、心得安、氯沙坦、缬沙坦等易引起光敏反应；此外，降血糖药、消化系统药物以及其他领域用药，也都有部分可能引起光过敏反应。防晒霜热卖，部分服
炎炎夏日,是皮肤对日光最为敏感的季节,除了食物,一些药物也同样具有光敏性,如果不注意防护,它们所造成的不良反应可能更为严重。药物引起的光敏反应即个体暴露于日光(紫外线)时,摄入或涂抹于皮肤的药物引发不良反应的过程。光敏反应通常分为光毒性反应和光变态反应两类:光毒性反应表现为严重的日光性皮炎,光变态反应属于IV型超敏反应,是获得性免疫介导反应。光敏感性药物包括氟喹诺酮类、四环素类、磺胺类、抗真菌药、非甾体抗炎药、抗肿瘤药、降糖药、利尿药、降脂药、抗精神病用药、消化系统用药等。防护药物性光敏反应需注意以下几点:有光敏反应史的患者要慎用光敏感性药物;避免两种具有光敏感药物同时使用;使用光敏性药物期间及停药后5日内,易感人群应避免接触阳光;如需外出时,特别注意皮肤防护,使用遮阳伞或防晒霜;若出现光敏反应,应立即停药,并给予对症治疗。
炎炎夏日是“露肉”的好季节，但日光、高温、强紫外线以及蚊虫等常见因素可能导致皮肤问题。特别是正在服用某些药物的患者，需要注意药物是否具有光敏反应，以免因防晒不当引发光敏性皮炎。光敏反应分为光毒性皮炎和光变态性皮炎，前者是非免疫性反应，后者是延迟性超敏反应。常见引起光敏反应的药物包括非甾体类抗炎药、利尿剂、抗菌药物、心血管药物、口服降糖药、消化系统药物、抗抑郁药、抗组胺药、抗结核药、抗肿瘤药和避孕药等。患者在服用光敏性药物时，应尽量避免过度暴露于阳光中，尤其是在紫外线最强的上午9点至下午2点，可采取穿长衣、长裤、戴遮阳帽或打伞等防晒措施，并在暴露部位涂抹防晒霜。若出现光敏反应，可根据患者情况分别进行处置，轻者避免阳光照射，严重者需停药并给予抗过敏药物，必要时可使用抗组胺药和糖皮质激素。
夏天是皮肤最容易受伤的季节,日晒会对皮肤造成损伤。江苏省药监局提醒,夏天生病需要使用抗菌药物时要特别注意,一些抗菌药物使用后不能晒太阳,因其可能引起光敏反应。光敏反应是指皮肤裸露于光照下,接触光敏物质后,产生皮肤异常反应,包括光毒性反应和光变态反应。光毒性反应是光敏物质吸收紫外光能量后,在皮肤中释放出能量导致皮肤损伤;光变态反应是光敏物质吸收光能后成激活状态,经一系列反应引起皮肤过敏反应。使用某些抗菌药物时要注意防晒。江苏省药监局提醒,为避免光敏反应的发生,在使用上述药物期间及停药后5日内,应避免在阳光下暴晒,外出时采取适当防晒措施,如戴宽檐帽、撑遮阳伞、穿戴遮光衣物、涂抹防晒霜等。
日本今年夏天持续异常高温天气，受太平洋高压和全球气候变暖及厄尔尼诺现象影响，7月31日至8月6日期间，共有10810人因中暑被紧急送医，同比增加1.4倍，其中四成人在住所中暑，六成患者为65岁以上人士，18人因中暑死亡；7月24日至30日，中暑送医人数达到今年最多，为11765人。预计八九月份高温还将持续。
在产业链其他品种走弱带动下,焦煤期价继前一日冲高回落后,3日继续大幅下挫,收盘跌超5%,回吐了近半月的涨幅。终端需求疲软加上不时传出的粗钢平控消息,令焦煤在连续走高近两月后压力渐增。从终端看,周内多家机构公布的数据显示,钢材市场表观需求环比均出现回落,钢材库存累积、产量下滑。周初,钢银电商的数据显示,7月最后一周截至31日,国内城市钢材库存环比增加24.36万吨,增幅达2.71%,创下近五周最大增幅,尤其建材库存增幅更是达3.62%。找钢网周中公布的数据也显示,截至8月2日当周,国内建材库存总计增加了24.77万吨,产量环比下降6.23万吨。我的钢铁(Mysteel)的统计也显示,截至8月3日当周螺纹社库和厂库同增,累计增幅超23万吨,其中社库增幅更是超19万吨。且在库存累积、产量下降的背景下,国内螺纹表需由增转降,周环比减少了26.83万吨。三家机构的数据虽有细微差异,但共同指向国内钢材需求趋弱的现实,这也直接影响了整个黑色链商品的情绪。进一步往产业上游看,作为黑色链商品中间环节的焦炭行业虽然经过三轮提涨,且有消息称第四轮提涨也在酝酿中,但焦化行业盈利状况不佳,也对焦煤市场形成压力。据卓创资讯数据监测显示,截至7月31日,河北地区焦化吨亏损115元/吨,较6月底亏损幅度扩大124元/吨。由于近期焦煤涨幅较快较大,焦炭价格受成本压力支撑被迫提涨,截至8月3日焦炭第四轮涨价已经开启,虽然焦炭持续提涨,累计提涨幅度200-230元/吨,但由于焦炭涨幅不及焦煤涨幅,焦化行业再次陷入亏损状态。自6月中旬起,受供应偏紧及下游焦化厂低位补库需求支撑,焦煤市场触底反弹,截至8月3日,山西吕梁地区低硫主焦煤主流成交价格为1950元
中央气象台8月3日18时继续发布强对流天气黄色预警：预计8月3日20时至4日20时，内蒙古河套地区和东北部、黑龙江西部和南部、吉林中东部、辽宁北部和西南部、陕西北部、山西北部、河北西部和东北部、北京东部、天津北部、浙江东部等地的部分地区将有8-10级雷暴大风或冰雹天气，局地风力可达11-12级，并可能出现龙卷；内蒙古河套地区和东北部、黑龙江西部和南部、吉林中东部、辽宁中西部、青海东部、陕西北部、山西中北部、河北西部和东北部、北京、天津、四川东部和南部、重庆中西部、云南、广西南部、广东西南部、海南岛西南部、台湾岛中南部等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量40-70毫米，局地可达80毫米以上。预计，强对流的主要影响时段为今天夜间至明天白天。防御指南：1.政府及相关部门按照职责做好防短时暴雨、防雷、防大风应急防御工作，气象部门做好人工防雹作业准备并择机进行作业；2.驾驶员通过积水路段应减速慢行确认安全后再通过，交管部门应当根据路况在强降雨路段和积水路段采取交通管制措施和交通引导；3.户外人员应减少或暂停空旷地方的户外作业，选择进入抗风能力较强并具有防雷措施的建筑内，同时关闭门窗远离危险电源；4.机场、铁路、高速公路和水上交通等单位应采取限飞、限速或暂时关闭等措施保障人员和交通安全，相关水域水上作业和过往船舶应回港规避，加固港口设施；5.检查城市、农田、鱼塘排水系统，做好必要的排涝措施和对山洪、滑坡、泥石流等灾害的防御准备。
山西省统计局数据显示,今年6月山西省抽采煤层气8.8亿立方米,约占全国同期煤层气产量的81.5%,上半年累计抽采煤层气52.4亿立方米,创历史同期煤层气产量新高。煤层气俗称“瓦斯”,是产自煤层、以甲烷为主要成分的非常规天然气,其资源的开采对于减少煤矿瓦斯爆炸事故、扩大天然气供给、降低环境污染都具有重要意义。近年来,山西探索了一条“先采气后采煤,采气采煤一体化”的煤矿瓦斯治理模式,为我国煤炭矿区瓦斯综合治理、保证高瓦斯矿井安全生产提供了一条新的有效途径。目前山西已形成200多亿立方米的煤层气年产能,生产的煤层气除自用外,还通过天然气管道输向省外。山西是我国煤炭大省,同时蕴藏着极为丰富的煤层气资源,全省埋深2000米以浅的煤层气地质资源量约8.31万亿立方米。截至2020年底,山西累计探明煤层气地质储量6601.28亿立方米,占全国的90.94%。
构建新发展格局是事关全局的系统性深层次变革，海关处在国内国际双循环的“交汇枢纽”，需主动作为，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，在构建新发展格局中展现责任担当。聚焦提质效，扶重点支持国家战略性重点产业，积极支持关键核心零部件、重要原材料和设备进口；助创新支持跨境电商、市场采购、服务贸易、数字贸易、网络经济等新业态发展，提升货物配送速度，改善消费者购物体验。聚焦添动能，用好自贸试验区、自由贸易港、综合保税区等链接双循环重要平台，加大海关监管制度创新和复制推广力度，构建大宗商品数字化监管生态，助力打造大宗商品集散中心；持续支持上合示范区建设，探索实施综合监管模式；深入推进海关特殊监管区域整合优化、升级发展，支持符合条件的中西部地区布设综保区。聚焦增便利，继续巩固压缩货物整体通关时间成效，精简进出口环节监管证件和所附单证，推动规范和降低进出口环节合规成本；加强技术性贸易措施的风险预警、通报咨询和规则解读，助力企业“走出去”；大力推进智慧海关、智能边境、智享联通（“三智”）建设。聚焦促联通，深化与“一带一路”沿线国家海关合作，加大对西部陆海通道、各类经济走廊及边境经济合作区等建设发展的支持力度，提升中欧班列跨境运输便利化水平；推动构建黄河流域关际合作机制，畅通东西双向开放大通道。聚焦守底线，实施新时代国门安全守护战略，加强国境卫生检疫、进出境动植物及其产品检疫、进出口食品安全监管和进出口商品质量安全监管，持续加大对各类危害生态安全走私活动的打击力度，维护生态安全、国门生物安全、人民群众“舌尖上的安全”。
宁夏监管局监管三处党支部始终将政治建设摆在首位，采用“四抓四促”方式，不断提升支部政治机关意识，提高干部政治能力和专业能力。通过理想信念教育、政治理论学习、纪律规矩教育和党内政治生活，促进干部的思想、能力和行为更加符合要求。一、抓好理想信念教育，促进“钙”吸收。教育引导党员干部牢记党的宗旨，牢固树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，不断深化对马克思主义真理性、时代性的认识，提高用马克思主义立场、观点和方法分析问题、解决问题的能力。二、抓好政治理论学习，促进“脑”健康。加强政治理论学习，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，组织学习相关重要精神，旗帜鲜明讲政治，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。三、抓好纪律规矩教育，促进“体”正直。教育督促党员干部始终对党忠诚老实，坚决做到“两个维护”，树立纪律规矩意识，经常进行思想政治体检，打造忠诚于党、忠诚于人民的党员干部队伍。四、抓好党内政治生活，促进“身”自洁。增强党内政治生活的政治性，强化政治教育和政治引领，认真召开组织生活会和支部党员民主评议，开展“灯下黑”问题专项整治，确保各项措施落到实处。
自开展“五型”政府建设以来，石城县财政局聚焦党建引领，始终把“忠诚”作为首要标准，坚持把政治建设摆在首位，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，高标准打造机关党建示范，锻造忠诚干净担当的干部队伍。在开源节流方面，2019年财政总收入首次突破十亿元大关，今年的政府债券资金首次突破十亿元大关，今年上半年北上争资和财政收入均位列全市第一方阵，在节流上牢固树立过紧日子思想，严控“三公”、非刚性、非重点支出，落实一般性支出同比压减15%要求，省出财力向民生领域倾斜。聚焦“六稳”“六保”，扎实推进六个“全力”，全力保就业，累计投入稳岗政策、就业补贴、扶持贷款等方面资金0.8亿元，保障居民就业增收；全力保基本民生，上半年基本民生支出17.5亿元，占一般公共预算支出的92%，持续保持了中高速增长；全力保市场主体，落实减税降费免租0.3亿元，发放“三贷通”等惠企贷款2.9亿元，增幅全市第三；全力保粮食安全，发放种植补贴0.3亿元，极大地激发了种植热情，预计种植面积将首次突破30万亩，同比大幅增长；全力保产业链供应链稳定，筹集各类奖补资金0.2亿元，促进文化旅游消费，为群众就业、复商复市注入强劲动能；全力保基层运转，今年以来乡、村基层转移支付等支出达0.5亿元。在财政改革方面，试点零基预算改革，创新预算资金绩效管理；推进国有企业整合重组，做大做强国企平台；加大财政投资评审力度，提升审核效率，今年以来审减财政性投资0.5亿元，审减率达15%。在机关效能方面，全面深化“放管服”改革，践行“改作风、提效率、优服务”十项承诺；开展“怕、慢、假、庸、散”突出问题整治，着力治理作风顽疾；建立干部作风巡查制度，强化干部作风日常监督；开展干部分级约谈提醒，充分利用执纪监督“第一种形态”，实施常态化追责问责，营造风清气正的政务环境。
国家自然资源督察北京局坚持创建模范机关，将其作为深入推进全面从严治党和巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果的平台和抓手，融入日常、抓在经常，推动机关党建走在前、作表率。政治过硬方面，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，增强“两个维护”的自觉性和坚定性，强化政治建设统领，结合自然资源部党组意见完善具体措施，坚持党中央精神、国家立场、权责对等和严起来的工作理念，把牢意识形态工作主体责任。基层基础方面，以中央和国家机关党支部标准化规范化建设试点为契机，创新制度建设，探索形成“五严五结合”党支部工作法，引导党员增强党员意识、发挥主体作用，强化党员教育培训和实践锻炼，充分调动基层党员积极性，提供强大组织保障。主责主业方面，聚焦自然资源督察新任务新要求新定位，加大对自然资源重大典型案件和侵害群众权益违法违规问题的督察力度，落实“两统一”职责，推动治理体系构建和治理能力现代化，强化服务意识，畅通信访渠道，依法理性化解矛盾，践行“为党分忧、为民解难”的职责。
党的十八大以来，党中央反复强调全面从严治党的重要性，机关党组织作为贯彻落实党的路线方针政策的重要组织者、实践者和推动者，机关党建工作在转变机关工作作风、提升机关党员干部综合素质、密切党群干群关系等方面发挥着基础性和主导性作用，抓实机关党建工作意义重大。然而，当前，在机关党建工作中，党的领导弱化、党的建设缺失、党的生活缺乏吸引力，“两张皮”现象不同程度存在。要全面落实从严治党要求，不断激发机关党建工作活力，必须从“六抓”发力：一是抓思想建设，不断提高对机关党建工作重要性认识。二是抓素质提升，不断提高机关党务工作者的工作能力。三是抓责任落实，不断增强机关党务工作者的工作责任感。四是抓体制机制建设，不断推动党建与业务融合共进。五是抓载体创新，不断增强机关党建工作的吸引力。六是抓党建宣传，营造浓厚的机关党建工作氛围。
三星堆博物馆新馆试运行，依托新出土文物、新研究成果和新科技提升观展体验。新馆以“三星伴月”为建筑设计灵感，青铜神坛、青铜鸟足神像等最新出土文物悉数亮相，裸眼3D和数字化虚拟技术实现文物跨坑拼接复原。三星堆是我国西南地区规模最大的先秦时期遗址，以祭祀坑出土文物为代表，在中华文明中熠熠生辉。神秘威严的青铜塑像群和华光粼粼的金面具令人惊叹。尽管已出土大量重要文物，但目前发掘面积仅占遗址总面积的千分之二，三星堆如同一艘逐梦的航船，带领我们穿越时光迷雾，走进古老文明。通过文物故事，或许能拼出三星堆文明的璀璨画卷。
2022自然指數年度榜單揭曉，中國科研機構和高校表現突出。根據自然指數的關鍵指標貢獻份額，中國位居第二，增幅最大。2020-2021年上升最快的50家機構中，前31家來自中國。《自然》網站分析指出，這表明中國政府對科研的長期投資正結出碩果。中國科研產出呈現井噴之勢，如江蘇大學在2022年自然指數年度榜單上的“調整后的份額”分數飆升了118%。自然指數是顯示機構科研表現的一個指標，採用論文數和貢獻份額兩個衡量標準，依據某個機構或國家/地區在82本《自然》科學期刊上發表的論文，由知名科學家組成的獨立委員會挑選出來。在新發布的自然榜單上，多所中國機構表現亮眼，中國科學院連續十年在自然指數中居機構榜單之首，2021年的貢獻份額為1963.00，是排名第二的哈佛大學的兩倍多。中國科學院大學首次躋身機構榜單全球前十。其他兩家位居全球10強的中國機構是中國科學技術大學和北京大學。相較之下，美國的科研產出較上一年下降了6.2%，是前十名中降幅最大的國家。中國位居第二，2021年科研產出增長了14.4%，是新榜單排名前十的國家中增幅最大的。位居第3至第10的國家依次是德國、英國、日本、法國、加拿大、韓國、瑞士和澳大利亞。文章提到，中國加大科研投入，2021年科研支出佔國內生產總值的2.4%，而1996年至2018年間這一比例穩步上升。中國自1995年起啟動“211工程”和“985工程”，以大規模投入科研。2019年，中國將“211工程”和“985工程”統籌為“世界一流大學和一流學科”建設。清華大學高等教育研究主任哈米什·科茨認為，源源不斷的資金投入
全球科研城市100强名单公布，广州排名第10。《自然》增刊“2022年自然指数-科研城市”分析了全球主要城市和都市圈2021年在自然指数追踪的82种自然科学期刊中的科研产出。根据文章份额，北京保持首位，纽约都市圈位列第二，上海升至第三。南京和广州的排名也有所提升，分别位居第8和第10。中国还有武汉（第11）、合肥（第16）、杭州（第19）和天津（第20）进入全球前20。北京在物理科学领域的高质量产出居世界之首，上海和波士顿分列第二、三位；北京和上海在化学领域居于第一和第二位，纽约是排名最接近的美国城市。增刊还关注了中国和美国各自城市最主要的40组科研合作，北京和上海是中国最大的城市间科研合作中心。自然指数主要采用论文数和份额两种科研产出计算方法。自然指数数据会定期更新并在指数网站上发布。
《自然》杂志2013年度报告显示，中科院跃升至全球第6位，超过日本东京大学，排名亚太地区科研机构首位；中国科技大学连续三年蝉联中国高校榜首。该杂志专注于报道国际科研活动的重大发现与前沿进展，每年发布“自然出版指数”，用以衡量高质量的基础性研究。2013年是中国科学发现之年，在尖端技术领域获得丰硕成果。中科院以发表165篇论文、论文贡献指数63.15首次取代东京大学，跃居全球前十名，并占据亚太区科研机构首位。报告预测，中国未来两至三年内将超过日本逐步成为亚太地区自然出版指数的首要贡献者。中国科研机构前十名分别是：中国科学院、中国科学技术大学、清华大学、北京大学、深圳华大基因、南京大学、复旦大学、浙江大学、上海交通大学、香港大学。
普源精电科技股份有限公司关于全资子公司获评2023年国家知识产权示范企业的自愿披露公告。根据《国家知识产权局关于确定2023年新一批及通过复核的国家知识产权示范企业和优势企业的通知》（国知发运函字〔2023〕201号），公司全资子公司北京普源精电科技有限公司成功获评2023年国家知识产权示范企业。此次评选依据相关文件要求，经过企业申报、组织测评、地方知识产权管理部门推荐和国家知识产权局审核公示。北京普源此次获评，是对公司技术创新能力和技术发明转化能力的认可，同时也是对公司自研核心技术平台原创性和专业性的肯定。截至2023年6月30日，公司已获得391项发明专利、18项实用新型专利、42项外观设计专利和106项软件著作权。公司还入选了“2022年中国企业专利实力500强榜单”，被评为“2022年度国家知识产权优势企业”，荣获“第二十四届中国专利金奖”。未来，公司将致力于强化电子测量仪器的自主研发创新和知识产权保护，持续保持技术领先优势，提升核心竞争力，促进公司经营持续、健康、稳定的发展。本次获评不会对公司当期经营业绩产生重大影响。
普源精电科技股份有限公司成功获得第二十四届中国专利金奖，这是由中国知识产权局与世界知识产权组织共同评选的奖项，旨在推动知识产权工作对创新型国家建设和经济发展方式转变的作用。普源精电此次获奖是对公司技术创新贡献力和技术发明转化能力的重大肯定，也是对公司自研核心技术平台原创性与专业性的认可。截至2022年12月31日，公司已获授权发明专利381项、实用新型专利15项、外观设计专利38项、软件著作权105项、集成电路布图设计4项，并成功入选“2022年中国企业专利实力500强榜单”，被评定为“2022年度国家知识产权优势企业”。未来，公司将致力于强化电子测量仪器的自主研发创新和知识产权保护，提升核心竞争力，促进公司经营持续、健康、稳定的发展。本次获奖不会对公司当期经营业绩产生重大影响。
国家知识产权局公布第二十四届中国专利奖名单，江苏共有5项专利获金奖，获奖项目总数位居全国第三。在936项中国专利奖获奖名单中，江苏企事业单位作为专利权人的有114件专利，其中，获中国专利金奖4件、银奖6件、优秀奖96件；获中国外观设计金奖1件、银奖4件、优秀奖3件。这5个金奖项目分别来自：前沿生物药业（南京）股份有限公司、江苏豪森药业集团有限公司、江苏大学、普源精电科技股份有限公司、江苏徐工工程机械研究院有限公司。近年来，江苏深入实施高价值专利培育工程，大力推进专利转化专项计划，省市县高价值专利培育中心累计达743家，布局高校知识产权运营中心25家、省级产业知识产权运营中心15家，知识产权创造质量不断增强，知识产权运用提质增效，中国专利奖获奖数量稳步提升，截至目前，江苏共荣获中国专利金奖40件、中国外观设计金奖11件，获奖总数超千件。
普源精电获得第二十四届中国专利金奖，并入选第五批国家级专精特新“小巨人”企业。（文章来源：上海证券报·中国证券网）
普源精电(688337.SH)宣布成功获得第二十四届中国专利金奖。
太湖科学城功能片区企业普源精电科技股份有限公司的“亚稳态检测装置和方法、ADC电路”专利技术获“中国专利金奖”，多款“硬核”产品也在本次大会上亮相。普源精电是今年苏州市唯一获此殊荣的企业。该技术提升了产品采样率、采样精度等性能，搭载该技术的产品分别荣获2021、2022全球电子成就奖――年度测试与测量产品。普源精电公司以技术创新推动企业发展，2022年获得“国家知识产权优势企业”称号，截至2023年6月30日，已有授权发明专利391项、18项实用新型专利、42项外观设计专利、106项软件著作权、5项集成电路布图设计权，公司在示波器领域的中国授权专利数量位居行业前列。太湖科学城功能片区构建的知识产权集聚环境中，一批企业成绩斐然，包括苏州瑞派宁科技有限公司荣获第22届中国专利金奖，5家企业荣获第24届“中国专利优秀奖”。功能片区累计获批国家知识产权示范企业2家、国家知识产权优势企业3家，获中国发明专利金奖2件、优秀奖9件，江苏省专利奖优秀奖3件。太湖科学城功能片区高度重视知识产权工作，支持企业发展壮大知识产权建设，变“知产”为“资产”，为国民经济的腾飞发展贡献科技力量。
美国夏威夷州长乔什·格林于8月16日表示，毛伊岛日前发生的致命野火已导致至少110人死亡。夏威夷野火幸存者痛批政府不作为，美国夏威夷电力公司因毛伊岛大火被指控管理不善。大火已致110人死亡，大量宠物死伤失踪夏威夷州长乔什·格林在16日举行的新闻发布会上表示，夏威夷州毛伊岛遭遇百年来“最致命”野火，大火造成的死亡人数已升至110人，死亡人数“还将会继续增加”。目前，救援人员已对38%的灾区进行了搜索。格林还表示，许多遇难者是在海边的路上被发现的。美国联邦应急管理局局长在当天的白宫新闻发布会上表示，毛伊岛正面临“非常漫长而艰难的复苏”。美联社15日援引毛伊善待动物协会工作人员凯蒂·香农的话报道，协会已经收容了大量从野火中逃生的宠物，“有鸡、鹦鹉、豚鼠、兔、狗、猫，甚至还有一头猪”。不少动物烧伤严重，例如一只宠物鸡的两只爪子均被烧伤，被医疗人员缠上厚厚的绷带，初步估算仍有大约3000只宠物下落不明。随着火势逐步得到控制，动物保护组织人员在警方配合下进入灾区，着手搜寻失踪或受伤的宠物，妥善处置宠物遗体，联系宠物主人认领。动物保护组织还设置不少喂食点，备好饲料和饮用水，以吸引躲藏的动物前来觅食，继而捕获并予以疗伤，帮它们寻找主人。夏威夷野火幸存者批救援行动缓慢据哥伦比亚广播公司16日报道，夏威夷野火的幸存者描述了火灾发生后几天的情况，批评救援行动在人们遭受痛苦和等待的情况下却迟迟没有到来，政府似乎是在令幸存者自生自灭。据美国有线电视新闻网15日报道：“在拉海纳的灰烬中，援助正在铺开，愤怒也在蔓延”。报道称，在夏威夷现代史上最严重的一场灾难过后，生活在毛伊岛上的工薪阶层正自己动手，成为应急响应人员和应对困境的指挥官。几百名当地救生员、木
美国夏威夷州毛伊县政府通报，持续数日的山火已在毛伊岛造成93人遇难，是美国现代史上最致命的山火，起火原因或与当地电力公司的基础设施受损有关。目前，三家法律公司已代表受害者对夏威夷电力公司提起集体诉讼，指控该公司未在强风天气来临前切断供电。夏威夷电力公司为该州95%的居民提供电力服务，该公司下属的一个变电站此前曾出现电线倒塌的情况，而事发地点也靠近最初的起火点。经过调查，3家律所均认为夏威夷电力公司受损的基础设施引发了这场摧毁了拉海纳镇的大火。夏威夷州长表示，当地正在遭受有史以来最大的自然灾害，因此相关调查可能需要数周或数月的时间。美媒称，夏威夷山火已超过2018年加利福尼亚州导致85人死亡的大火，成为美国现代历史上最致命的山火。
美国夏威夷毛伊岛大火已造成59人死亡，搜救工作继续进行，其中受灾严重的拉海纳镇大火已有80%被控制。毛伊县政府计划开始对建筑物内部进行搜寻，预计死亡人数可能增加。大火始于8月8日，火势猛烈。（央视新闻）
2023“中国寻根之旅”夏令营-遇见古都·洛阳营在洛阳市第二外国语学校举行开营仪式，30余名来自美国、西班牙的华裔青少年和领队教师们参加。仪式前，营员们结识了学伴，希望在“寻根”之旅中学习知识并加深对中国文化的了解。河南省侨联副主席刘智良表示，洛阳是中华民族的重要发源地，希望大家通过近距离感受古都的文化底蕴，成为中华文明的学习者、传承者和讲述者。洛阳市政协副主席宗玉红希望营员们开启一段精彩的古都文化之旅，了解并爱上洛阳及中华文化。领队代表和华裔青少年代表表达了对旅程的期待。活动中，学生们进行了文艺表演，之后华裔青少年们还将学习汉语、体验传统文化和艺术，并参观龙门石窟、二里头夏都遗址博物馆等地。
华裔杰出青年访问河南洛阳，参访龙门石窟、二里头遗址及客家之源纪念馆，了解“最早中国”和客家文化。在二里头夏都遗址博物馆，参访团成员被夏代历史和考古成果震撼。客家之源纪念馆通过现代技术和文物复制品还原了“衣冠南渡”的历史，参访团成员王蕾感慨客家人南迁的艰辛。龙门石窟作为文化瑰宝吸引了参访团成员，赵峥涞表示实际体验远超银幕印象。孙春露认为此行有助于海外华侨华人树立“饮水思源”、“叶落归根”的家国情怀。
自大年初一至初六，河南洛阳卫坡村的5000多平方米清代建筑群吸引了万余名游客。卫坡村始建于清代嘉庆、道光年间，是豫西地区最大、保存最完整的清代建筑群。2月2日，孟津县魏家坡古民居内张灯结彩，游人如织，年味十足，还举办了汉婚演绎、二鬼摔跤、大马戏等民俗表演，春节期间游客量突破一万。据魏家坡游客服务中心主管徐茜介绍，初一人流量达到四万多人，初二和初三也分别达到了五万多人，显示出人们对民俗表演和古村落的兴趣。古街全长185米，16所宅院呈阶梯状分布，寓意步步高升，院内有院，院院相连，独立的宅院像宫殿，连在一起像迷宫。不少游客表示，他们多数没住过此类房子，因此趁着春节带着家人来此体验过去的年味。魏氏古宅现有16所宅院，北侧9所为三进院，南侧7所为五进院，共567间房、廊、厅、堂，规模宏大。
意大利国家电视台记者正在洛阳录制中国古琴的演奏，摄制组拍摄洛阳的风景与文化，包括白马寺、龙门石窟、丽京门等古建筑、古遗址，以及琴棋书画等传统文化内容。洛阳市策划协会会长尚贵华现场表演古琴古曲《秋风词》，洛阳市旅游局副局长林基建表演书法，其他文人现场表演围棋和绘画。此次拍摄是为了制作关于丝绸之路系列片，洛阳作为第一站，因为它是丝绸之路东方起点，而意大利罗马是西方起点，两地有着深厚渊源。洛阳的历史、文化、旅游资源、美食等享誉国内外，那不勒斯同样以其丰富的历史、文化、艺术和美食而著称。去年，洛阳参加了中文国际频道《城市1对1》节目的录制，节目今年6月在央视4套播出，展示了中国洛阳和意大利那不勒斯的文化魅力。此次拍摄内容将通过意大利国家电视台向全世界播放。
沈秀芬带孩子们"感受中国"。26日是2011年海外华裔青少年“中国寻根之旅”冬令营正式开营的日子。当天343名华裔已经全部抵达青岛，并参加了汉语水平的测试。主办方特意将营员按照汉语水平分成五个等级的班来授课。虽然大部分营员都是首次来青岛，但有不少华裔已来中国参加“寻根”活动多次，来自印尼雅加达的63岁老人沈秀芬已经连续7年带队来中国，而且每次都带着自己的孙子来，“不能让这些华裔忘根。”由于部分学生几乎没有学过汉语，主办方临时增设了“零基础班”。此次共有来自缅甸、印尼、美国、西班牙、新西兰、德国、澳大利亚、巴西8个国家的343名华裔参加冬令营，其中缅甸华裔是首次来青岛参加寻根活动，但却是此次冬令营中阵容最庞大的，“缅甸的华裔一共来了160多人。”在冬令营中，有三位长相像欧美人士却说着普通话的华裔引起了不少人的注意。他们是来自澳大利亚的亲姐弟，姐姐梁艳玲19岁，弟弟梁忆强18岁，梁忆汉17岁。他们的父亲是澳大利亚人，母亲祖籍为中国广州。他们表示是专门来中国学习文化和语言的。在此次冬令营中，有两位领队引起了记者的注意，他们分别是来自缅甸仰光团的梁玉翠和来自印尼雅加达团的沈秀芬，两人均已63岁，却毅然组织当地的华裔学生来青岛参加冬令营。来自印尼雅加达的沈秀芬已经连续7年组织华裔青少年来中国参加寻根活动，在这七次中国之旅中，她的孙子潘冠文一直跟随沈秀芬参加活动。
近日，“河洛遗珍―洛阳都市圈文物联展”在河南省洛阳市博物馆开幕，展出来自洛阳博物馆等8家博物馆的160件（组）文物精品，通过“地域蹁跹 山水共舞”“文脉锦绣 华柯星耀”“诗与远方 谱绘华章”三大篇章，展示洛阳都市圈各地的历史遗产，持续至7月21日。
8月1日,清华大学乡村振兴工作站——来宾站在兴宾区小平阳镇乡村振兴示范数字中心举行筹建启动仪式,标志着工作站开始筹建,进一步深化拓展了校地合作,促进协同创新,凝聚高校智慧、青春力量。市委书记何朝建出席并致辞,清华大学中国城市研究院秘书长林澎出席并讲话。何朝建表示,工作站集聚了乡村基础教育、文化建设、产业发展指导等多项功能,建成后将为师生提供服务保障,助推来宾乡村振兴事业。他强调,各级各部门要主动加强与清华大学的校地合作,围绕组织赋能、人才招引、产业振兴等主题,全面深入开展工作,把工作站打造成来宾市乡村振兴的标杆示范;要做好站点筹建服务、协调、保障等工作,创造良好条件;深化校地合作建立长效机制,发挥清华大学的人才、技术和资源优势,在人居环境改善、特色产业挖掘和地方文化传承等方面为来宾市提供更多支持。林澎介绍了工作站筹建情况,并表示将继续围绕民族和地域特色产业、文旅、志愿活动等方面开展调研工作,推进乡村数字化建设,打造研学旅游品牌,促进乡村多方位提升发展。何朝建、林澎等领导一同为“清华大学乡村振兴工作站——来宾站(筹)”揭牌。当天,活动人员听取了清华大学乡村振兴工作站和社会实践情况,观看了“行桂中热土 兴红水之宾”视频,并参观了兴宾区、小平阳镇推进乡村振兴工作情况和特色农产品展区。
国家副主席韩正3日在北京会见南非副总统马沙蒂莱并共同主持中南国家双边委员会第八次全体会议。韩正指出中南建交25年来两国关系实现跨越式发展，习近平主席对南非国事访问达成的重要共识为两国友好合作指明方向，推动中南关系步入“黄金时代”。双方将巩固政治互信，深化务实合作，丰富人文交流，加强国际协作，推动中南全面战略伙伴关系走深走实。中方愿与南非等非洲国家共同构建高水平中非命运共同体，为世界注入稳定性和正能量。马沙蒂莱表示南非重视对华关系，愿同中方共同努力，发挥双边委机制作用，巩固战略互信，拓展各领域合作，加强“一带一路”倡议与非盟2063年议程对接，推动南中、非中关系发展。双方听取了中南国家双边委员会各分委会汇报，同意落实会议成果，扎实推进工作，提升合作水平。
12月11日，中国云南—老挝北部合作工作组第十三次会议在老挝琅勃拉邦举行，这是中老铁路开通以来，双方首次举办的线下会议，共154人参加。会议主题为“进一步加强云南老北部合作，积极推进中老经济走廊建设”，首次增设中老铁路综合运营开发小组，采用线上线下结合的两阶段会议模式，八个专业小组围绕双方关切议题召开线上会议交换意见，现场达成共识，推进铁路、公路等基础设施建设及经贸、农林、替代种植、能源投资、人文交流、边境管理等领域合作。随着中老铁路开通运营，滇老合作步入黄金时期，2022年云南省与老挝进出口贸易额同比增长38.5%，2023年1至10月同比增长14.3%，老挝成为云南省对外投资的第一大市场。为促推双方经贸投资合作再上新台阶，活动期间举行了企业投资推介会，省发展改革委、中老铁路沿线4州（市）、部分云南企业负责人与老方代表进行推介交流。会上，云南省向老挝移交援老清洁饮用水项目、首个中老替代合作国家级示范项目老挝丰沙里省替代发展示范项目（一期）公益子项目，并启动了援老挝农村扶贫设施建设项目二期。云南省副省长王浩、中国驻琅勃拉邦总领事馆总领事张社平、中国驻老挝使馆经济商务参赞赵文宇；老挝计划投资部部长、老中合作委员会主席坎坚·翁坡西，老挝北部10省副省长出席会议。会前，王浩到老挝万象拜会老挝工业贸易部部长玛莱通·贡玛西，率队实地调研中老铁路公司、赛色塔综合开发区、万象南换装场。
12月1日下午，中国工程院湖南省人民政府合作委员会暨中国工程科技发展战略湖南研究院专家委员会第一次会议在长沙召开。秦国文强调，院省合作委员会、湖南研究院及其专家委员会的成立标志着院省合作的长效机制正式建立，双方应以此为契机，深入推进相关合作；把好方向，积极推动湖南融入中国工程院“顶天立地”战略咨询体系，集聚院士专家委员智慧，为湖南产业发展把脉定向；定好任务，以发挥院士作用为核心，以产学研用深度融合为导向，以关键核心技术攻关和成果转化为抓手，全方位服务湖南创新驱动发展；建好机制，推动湖南研究院规范化、制度化运行，不断健全和完善院省合作机制；出好成果，聚焦服务国家战略和湖南重点产业发展需求，充分发挥中国工程院院士专家资源优势，产出一批高价值、可视化合作成果；聚好人才，发挥好中国工程院工程科技人才宝库作用，做好对院士专家等人才的服务，联合推动湖南省高层次创新型人才队伍建设。会议讨论通过了有关章程。
7月28日9时55分前后，今年第5号台风“杜苏芮”以强台风级别登陆福建晋江沿海，此前天津市防办已启动市防洪Ⅳ级应急响应。截至7月28日14时，台风“杜苏芮”已造成福建省9个设区市84个县72.46万余人受灾，紧急转移安置12.44万余人，农作物受灾面积262.3公顷，其中绝收面积8.36公顷，直接经济损失5227万元。台风“杜苏芮”将继续北上，预计7月29日凌晨进入江西，中央气象台继续发布台风红色预警，预计7月28日下午至8月1日，我国东部地区将自南向北出现大范围大到暴雨，其中福建、浙江、河北、北京、天津等地部分地区有大暴雨，局地特大暴雨。水利部针对京津冀等六省市启动水旱灾害防御Ⅲ级应急响应，要求密切监视台风动态，加强预报预警，滚动会商研判，科学调度大中型水库拦洪错峰，加强堤防巡查防守和蓄滞洪区运用准备，高度重视小型水库安全度汛、中小河流洪水和山洪灾害防御等工作，确保人民群众生命安全。
台风“杜苏芮”于7月28日9时55分在福建晋江沿海登陆，成为今年登陆我国的最强台风，也是有完整观测记录以来登陆福建的第二强台风，与1980年的第15号台风并列。台风“杜苏芮”抵达福建海岸时风速高达每小时175公里，中国发布了最严重的“红色警报”，启动重大气象灾害一级应急响应。福建厦门、漳州、泉州和广东汕头等地已停工、停产、停课、休市，超过41.6万人被疏散。台风影响下，福建海陆空交通全面受阻，造成大量行道树倒伏。受“杜苏芮”影响，华北地区将面临大范围强风雨，防汛工作成为重点。菲律宾受灾人数超过50万，一艘海上轮渡倾覆造成至少26人死亡，一艘拖船和救援船只仍处于失联状态。今夏亚洲多地持续高温酷暑和强降雨，科学家警告极端天气事件频率和强度将提升。世界气象组织宣布热带太平洋地区7年来首次形成厄尔尼诺现象，为破坏性天气创造条件。中山大学大气科学学院教授吕建华表示，全球各地极端天气或气候变得越来越强，超强台风可能会增多，对民众生命财产安全及经济领域造成危害和损失。
台风“杜苏芮”已造成福建省9个设区市84个县72.46万余人受灾，紧急转移安置12.44万余人，农作物受灾面积262.3公顷，其中绝收面积8.36公顷，直接经济损失5227万元。福建全省集结救援力量5万多人，设备3万多套待命。7月26日以来，台湾东部和南部、福建东部、浙江东部等地部分地区累计降雨量有100～250毫米，福建东部沿海、浙江东部沿海、台湾岛沿海出现8～10级阵风，局地11～15级。预计7月28日下午至8月1日，我国东部地区将自南向北出现大范围大到暴雨，其中，福建、浙江、江西北部、安徽南部和东北部、河南北部、山东西部和京津冀等地部分地区有大暴雨，河北中南部、北京、天津中西部局地特大暴雨，上述地区部分地区累计降雨量有100～220毫米，部分地区250～400毫米，局地可达500毫米。水利部针对京津冀等六省市启动水旱灾害防御Ⅲ级应急响应，预计多条河流将出现明显涨水过程，其中海河流域北运河、永定河、大清河水系拒马河、子牙河水系滹沱河及滏阳河等河流可能发生编号或超警以上洪水。
6月30日，宿州中院第十党支部召开“三个以案”警示教育专题组织生活会，院党组成员、纪检组长王海涛到会指导。会上，支部书记丁家平代表班子通报上一次组织生活会整改措施落实情况及本次组织生活会前征求意见情况，并代表班子作对照检查。每位党员依次从思想、作风、管理、廉政等方面深刻剖析存在的问题，开展自我批评和相互批评，直指问题，对症下药。王海涛对支部近期工作成绩予以肯定，并点评此次组织生活会准备充分，程序规范，剖析客观透彻，批评实在具体，达到了交流思想，团结同志的效果，希望今后支部工作树立高目标，争取进入优秀党组织行列。
今年正值上海对口帮扶云南40周年，闵行区作为定点帮扶区域之一，仲盛世界商城推出“云游世界”城市漫游计划——云南风情展主题活动，以商业空间为纽带连接城市文化与艺术创新。此次活动通过独具特色的场景打造、非遗艺术的现场体验及当地特色商品的售卖，提升商业空间的附加价值，成为仲盛世界商城全新的活动IP，并列为上海市第四届“五五购物节”的市级重点商业活动。仲盛世界商城将持续以商业为载体，联动不同城市的特色文化及商业品牌，将中国的不同城市之美与风土人情带到闵行。活动现场，仲盛世界商城在五一小长假期间销售表现亮眼，销售额对比2019年增长达到1.3倍，创造了新的佳绩。仲盛世界商城将持续输出多元化的主题活动，营造可沟通、交流、参与其中的社交空间和多元体验的消费环境，为消费者带来更美好的购物体验与生活体验，推进闵行商业的持续蓬勃发展。
黑河“吃瓜群众”看过来!一大波本地甜瓜在市区上市啦!认准『官方标识』长啥样↘2021-07-07 15:28原创 辉宝 爱辉发布又是一年盛夏时又到一年吃瓜季号外!号外!心心念念期待已久的本地甜瓜上市啦!各位吃瓜群众准备好了吗上~果~盘~北三家子村地理位置独特昼夜温差大非常适合瓜果生长今年北三家子村继续发挥“乡村网红”优势采用“线上线下”相结合的方式销售开园当天就卖出21000斤黑河本地市民也不用隔着屏幕流口水在咱市区也可以买到北三家子村的瓜果啦近日爱吃瓜的市民们可能已经注意到在小区门口或者特定路口经常会看到挂着“瑷珲镇北三家子西瓜”横幅的车辆这些都是咱“土生土长”的本地瓜果本地瓜个头虽然大小不一但味道纯正,香甜可口一看这位顾客就是挑瓜好手好吃的瓜一闻就有一股香甜味儿外地瓜和本地瓜有什么不同呢?瓜农告诉辉宝,外地运进来的瓜一般要考虑到运输和销售时间,所以采摘时一般只有七八成熟,而当地瓜则是完全成熟后才会采摘下来销售,如此一来,本地瓜本身的甜度、口感都要更好。瓜农们早上三四点就会采摘当日成熟的瓜,再运送到黑河市区进行售卖!辉宝了解到在“小花馄饨”斜对面龙滨路“花园小区”门口“荣耀世纪”小区正门口就有售卖点如果你在别的路口也看到北三家子村的瓜果不妨买点回家尝尝吧温馨提示:购买时请认准“瑷珲镇北三家子”品牌标识!
东北网黑河7月22日讯 在黑河大、小早市上，自产香瓜、西瓜提早上市，受到市民欢迎。爱辉区幸福乡小黑河村安艳辉的大清早销售摊就围满了前来选购香瓜的市民，10元钱2公斤，销售者承诺自家种的香瓜不甜不要钱，早上能销售250公斤左右。西瓜2元一公斤、菇10元一公斤，虽然价格相对高些，但由于是当地产无公害的，非常受欢迎。爱辉区小黑河、上二公、下二公等村的香瓜集中上市，不仅满足本地市民的需求，也让许多外地游客尝鲜。今年我市地产香瓜比往年提早上市近十天，由于今年春季前期有些旱，后期雨水充足，加之黑土地种瓜，选的又是优良品种，今年的瓜格外甜。下二公村张立民种植的瓜和菜不仅是无公害蔬菜，还有工商局正式注册的商标，刚一上市时每公斤能卖到10元钱，今年的收入一定超过往年。
刊于法国欧洲时报网、希腊希中网：中新社南宁11月21日电（记者 黄艳梅）广西壮族自治区中医药管理局21日称，广西将积极搭建中医药合作交流平台，支持中医药海外中心、中医药国际合作基地和中医药国际文化传播项目建设，推动中医药壮瑶医药文化向海外传播。当日举行的广西深入推动中医药壮瑶医药传承创新发展成效新闻发布会上，广西壮族自治区中医药管理局局长黎甲文介绍了广西中医药的发展情况。广西着力打造中医药文化品牌，不断深化拓展对外交流合作。广西药用植物园与老挝卫生部编写出版《老挝草药典》，广西中医药大学联合东盟7国编撰《中国—东盟传统药物志》，广西国际壮医医院在柬埔寨、老挝合作医院设置了中医科。今年以来，广西积极促成“中国—尼日尔中医诊疗中心”和“广西—马来西亚中医药中心”揭牌成立。“广西—马来西亚中医药中心”于今年10月揭牌，着力搭建集教育、医疗、产研为一体的中医药合作平台，推进中医药高质量融入“一带一路”建设。作为重要的国际名片和健康使者，中医药正在加快走向世界的步伐。广西被誉为中国的“天然药库”和“中药材之乡”，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口，广西着力打造特色鲜明、面向中国、辐射东盟的壮瑶医高地。广西全面推动中医药壮瑶医药振兴发展，突出特色优势，建设了玉林国家级中药材专业市场和5个中药材进出口口岸，形成了“三金”“金嗓子”“花红”等一批医药品牌。今年7月举办的首届广西中医药产业交流大会签约项目105个，意向投资总金额达145亿元人民币。广西壮族自治区中医药管理局表示，支持中医药壮瑶医药机构“走出去”，与东盟国家合作共建联合实验室、研究中心；推动建设广西—东盟传统药物研发中心；加快建设防城港国际医学开放试验区传统医药国际合作平台。当前，广西加快推进中国—东盟产业合作区建设，构筑高水平开放新高地。广西将争创国家中医药服务出口基地，探索发展“互联网+中医药贸易”，依托口岸建设药材贸易加工区，打造中国—东盟中医药传统医药贸易大通道。
中新网南宁10月25日电“粤港澳大湾区企业可积极发挥自身优势，在合作共建中国—东盟产业合作区中拓展发展新空间，抢占市场新高地。”广西壮族自治区副主席苗庆旺表示。广西壮族自治区投资促进局介绍，10月24日，为积极承接国内国际产业转移，主动对接粤港澳大湾区建设等国家战略，宣传推介中国—东盟产业合作区的新平台、新政策和新商机，中国—东盟产业合作区(粤港澳大湾区·广州)推介会在广州市举办。广西是中国唯一与东盟陆海相邻的省份，正整合优化南宁、北海等7市产业园区，设立中国—东盟产业合作区，打造承接国内国际产业转移新高地，并联合相关央企和区属国企发起设立总规模超700亿元的基金，重点支持合作区园区建设和产业发展。苗庆旺希望，粤港澳大湾区企业家充分利用上述政策实现新发展。会上，广西壮族自治区产业园区改革发展办公室副主任陈洪韬介绍了中国—东盟产业合作区的基本情况、投资发展优势和发展前景。广州医药集团有限公司副总经理吴长海和广州恒运热能集团有限公司董事长杨经革分别表示将加大投资合作力度，助力广西产业发展和中国—东盟产业合作区建设。多年来，粤港澳大湾区和广西保持良好合作关系，众多企业在轻工纺织、精品碳酸钙、绿色环保、电子信息、现代农业、高端金属新材料等领域加快产业布局、加大投资力度，为广西经济社会发展发挥了重要作用，自身也实现了新的发展。
走进位于中国广西壮族自治区钦州市的中国—马来西亚钦州产业园区，道路宽敞，绿树成荫，现代高楼拔地而起。这是中国政府与外国政府合作共建的第三个国际园区。中国—马来西亚钦州产业园区积极推动国际产能合作，实现了马来西亚毛燕输华常态化，构建了包括新材料、生物医药、装备制造、电子信息等行业的现代产业体系。自2012年启动建设以来，中国—马来西亚钦州产业园区与马来西亚关丹的马中关丹产业园联动发展，创造了“两国双园”模式下的两国经济合作创新典范。广西作为唯一与东盟陆海相邻的省份，积极推进中国—东盟产业合作区建设，打造国内国际双循环市场经营便利地。钦州港依托西部陆海新通道枢纽优势，搭建了以中国石油、浙江恒逸集团有限公司、桐昆控股集团有限公司等为龙头的石化产业集群。南宁市聚焦新能源、新能源汽车、电子信息等产业，向西向南通过南宁至越南经济走廊、平陆运河经济带与广西沿边临港产业园区联动发展，向东加强与长三角、珠三角东部地区的合作。广西官方表示，实施广西自由贸易试验区提升战略，大力发展向海经济，加快建设运河经济带，加强中国—东盟信息港、南宁临空经济示范区等开放平台建设，推动中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会升级发展，持续优化外商投资环境，建设广西高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)示范项目集聚区。目前，东盟已经连续23年保持广西第一大贸易伙伴地位，广西自东盟进口农产品规模不断扩大，与东盟造纸、汽车产业合作日益深化。广西区位优势突出，资源禀赋独特，发展潜力巨大。近日，广西提出要完整、准确、全面贯彻新发展理念，高水平共建西部陆海新通道、高标准高质量推进平陆运河等重大项目建设，做好新时代产业发展规划、加快塑造产业竞争新优势，努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为，在服务和融入新发展格局上取得更大突破，以“五个更大”，奋力开创新时代壮美广西建设新局面，谱写中国式现代化广西篇章。
在广西东兴口岸，越南姑娘阮小蓉持边境出入卡刷卡跨越国门进入中国，凭借流利的汉语成为“抢手”翻译，促进中越贸易交流并获得收入。在东兴中越边民互市贸易区，60多岁的覃老伯每天8000元的互市贸易免税额度让他期待着海鲜、木薯粉等物美价廉的越南农产品。北仑河畔普通边民的一进一出反映出近年来中国与东盟国家广泛开展交流、深入推进经贸合作的丰硕成果。2002年，中国与东盟10国共同签署《中国-东盟全面经济合作框架协议》。中国-东盟博览会逐渐成为我国同国际社会交往的重要舞台，贸易成交额从首届的10.84亿美元增至第九届的17.78亿美元。为推动东兴国家重点开发开放试验区“先行先试”，越南公民只需提供相应证件并在指定区域有固定经营场所即可在工商部门注册成为个体户。今年以来，东兴边民互市结算中心交易额大幅上升，每天最高达到近2000万元人民币，数千名边民享受到互市贸易免税额度。北部湾经济区自2008年被纳入国家发展战略以来，已成为中国经济最具活力的区域之一，中国-东盟探索合作新模式的“试验田”。中马钦州产业园区和马中关丹产业园“两国双园”模式是国际经济合作的重大创新，两个“姊妹园”将在产业分工与对接、跨境贸易结算、海上互联互通等方面开展深度合作。中国-东盟自贸区的成立促进了双边贸易，2010年1月1日正式建成，中国对东盟的平均关税从9.8%降至0.1%，双边贸易额从2002年的547.67亿美元增长至2012年的4001亿美元，年均增长22%。今年上半年，双边贸易额为2105.6亿美元，同比增长12.2%。第十届中国-东盟博览会将于9月3日在南宁举办，广西将以此为契机拓展开放领域及合作空间，把壮乡建成中国与东盟开放合作的新高地。
中新网南宁11月8日电(记者 黄艳梅)中共广西壮族自治区委员会常委、宣传部部长陈奕君介绍，广西大力建设中国—东盟产业合作区，加快建设面向东盟科技创新合作区，今年前三季度全区规模以上工业增加值同比增长6%，高技术制造业增加值同比增长9.2%，外贸进出口总值同比增长18.4%。目前，西部陆海新通道骨干工程平陆运河项目累计完成投资超200亿元、开挖土石方约1亿立方米，环北部湾广西水资源配置工程、龙门大桥等加快推进，贵南高铁开通运营，黄桶至百色铁路、合浦至湛江高铁等重大项目即将开工建设。广西以中国—东盟产业合作区建设为抓手，全面对接粤港澳大湾区等国家区域发展战略，推动与重点省市建立对接机制，携手构建跨区域跨境产业链供应链。广西积极承接东部地区产业转移，整合北海、钦州、南宁、玉林、百色等7市产业园区，大力建设中国—东盟产业合作区，加快推进588个项目建设，开工建设了中越智慧口岸(友谊关—友谊)和中国—东盟水果交易中心等项目。中国—东盟产业合作区包括七个片区，着力打造中国—东盟产能与投资合作的重要载体和平台。该合作区沿海沿边沿江，陆海通道区位优势明显，多个片区实现与东盟国家交通无缝对接。今年以来，广西代表团成功访问越南、新加坡、马来西亚、柬埔寨等东盟国家，广西经贸代表团赴东盟、中东、日韩、欧盟等国家和地区招商推介，不断扩大对外经贸合作。今年1至9月，广西对东盟国家进出口总额达2384.6亿元、增长39.8%。
当地时间7月5日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄将出台措施解除对该国海外账户和资产的冻结，目前俄罗斯液化天然气的出口尚未决定改用卢布结算；同时，俄罗斯国防部正在研究回应措施以应对北约可能在芬兰设立军事基地的问题。
当地时间8月18日，由中国企业参与建设的以色列特拉维夫轻轨红线项目正式通车，受到当地民众好评。该项目是“一带一路”背景下中资企业在发达国家高端市场承建的第一条轻轨项目，得益于中国制造和中国技术支持。特拉维夫轻轨红线项目包括34座车站，全长约24公里，其中地面线12公里，地下线12公里，覆盖5个城市，由中国企业负责建设。项目历经多年波折，最终由中国企业与当地公司组成的联营体成功中标并耗时8年完成。以色列居民对中国地铁和科技印象深刻。轻轨通车后，特拉维夫城市群高峰期公共交通使用率提升至40%，通勤时间缩短，有助于缓解交通拥堵，促进商业交流和人员往来。轻轨列车均为中国定制，拥有全球领先的科技含量和安全防护等级。项目执行过程中，中方团队面临采用不同欧洲标准、市区临近海边及地质复杂等挑战。以色列交通与道路安全部部长雷格夫表示中国企业表现出色，并感谢中国帮助建设海法新港，欢迎中国企业继续在以色列发展。
人民网开罗8月18日电(记者黄培昭)特拉维夫当地时间8月18日凌晨，由中国中铁旗下的中铁隧道局、中铁电气化局、中铁六院参建的以色列特拉维夫轻轨红线正式通车运营，标志着中铁在以色列建设的首条轻轨线路迈入新的里程碑，彰显中资企业在国际市场的实力和影响力。2015年5月，中铁隧道局中标以色列特拉维夫轻轨红线西段土建标项目，提出“先隧后站”方案，投入6台中国中铁自产的盾构机，顺利穿越了特拉维夫区域230多栋建筑物影响区域，比计划提前1年完工。2018年3月，中铁隧道局和中铁电气化局组成联营体中标以色列特拉维夫红线系统标项目，中铁隧道局和中铁电气化局、中铁六院发挥各自专业优势，完成系统标的建设。今年3月7日，项目完成了6阶段的调试。4月8日，项目进入商业运营前的最后冲刺阶段。特拉维夫轻轨红线项目是中国中铁系统在海外高端市场首次采用全欧标设计、全欧标施工的“双欧标项目”，是“一带一路”背景下，中资企业承建的首条发达国家高端市场的轻轨项目，代表着中企在发达国家高端市场轨道交通建设的新高度。“系统标”项目全线由中国企业全产业链负责设计、制造、供货、施工、联调、维护等，在项目执行过程中，项目管理团队推动中国装备通过国际标准测试认证，中国装备走进以色列，成功“敲开”发达国家设备供应大门，标志着中企在工业化合作、优势互补、整合本地及全球资源方面实现突破。中国中铁致力于把红线项目建设成为一项“惠民生”的精品工程，提高轨道质量和降低列车噪声和振动，为城市居民提供了宁静和谐的生活环境。以色列特拉维夫轻轨红线正式通车，将特拉维夫高峰期公共交通使用率由25%提升至40%，私家车使用时间下降12%，通勤时间减少近10%，极大缓解城市交通拥堵状况，为当地民众提供便捷、高效的交通方式，缓解了特拉维夫都市圈交通单一问题，为当地带来更多游客，推动以色列各城市间的商贸往来和人员交流。该项目提升了中国中铁的声誉和知名度，提高了中国企业在全球工程建设市场的地位
以色列特拉维夫轻轨红线于2023年8月18日正式通车运营，由中铁六院设计，中铁隧道局、中铁电气化局等参建。该项目是“一带一路”倡议下中资企业在发达国家高端市场的首个轻轨项目，实现了中企在发达国家高端市场轨道交通建设的新突破。红线项目全长约24公里，包含地面线和地下线，覆盖五个城市的53个交通路口，技术复杂度高。中铁六院主要负责隧道设计及相关系统的系统设计和技术服务，解决多项工程难题。该项目通车后，预计提升公共交通使用率和减少私家车使用时间，缓解交通拥堵。以色列特拉维夫轻轨红线项目是中国设计力量在发达国家轻轨市场的首次成功实践，体现了“中国设计”的实力。
中国小康网讯记者张玉荣 通讯员周海东 8月18日，由中国中铁旗下的中铁隧道局—中铁电气化局联营体参建的以色列特拉维夫轻轨红线正式通车运营，标志着中资企业在发达国家高端市场承建的首个轻轨项目正式启动。该项目是“一带一路”背景下中企在发达国家高端市场轨道交通建设的新高度，全线由中国企业全产业链负责设计、制造、供货、施工、联调、维护等。特拉维夫轻轨红线是以色列轻轨系统首条线路，也是以色列建国以来最大的政府特许基础设施建设项目，全长约24公里，其中地面线长约12公里，地下线长约12公里，设有24座地上车站和10座地下车站，穿越巴特亚姆、特拉维夫-雅法、拉马特甘、贝内贝拉克和佩塔提科瓦五座城市，跨越53个复杂繁忙的交通路口。项目通车后，城市群高峰期公共交通使用率将由25%提升至40%，私家车使用时间下降12%，极大地缓解交通拥堵状况，促进以色列城市群之间的商贸往来和人员交流。以色列特拉维夫轻轨红线项目以中国工程的走出去，带动中国设备、中国物资、中国技术和中国标准走向国际，是中国中铁系统在海外高端市场首条全欧标设计、全欧标施工的“双欧标项目”。在项目建设过程中，中铁隧道局、中铁电气化局等单位充分发挥在隧道TBM掘进方面优势，克服了始发井场地狭小、隧道曲线半径小、TBM无扰动穿越城市主干道等难题，提前一年工期完成隧道土建标隧道掘进；在四电系统安装中，克服了高质量斜坡屏蔽门系统安装、特殊国情下的网络安全和信息安全管控等难题，成功完成了红线通信系统、功能设计和安装。
水电十一局签署印尼霍露巴朗金矿矿山建设项目合同，位于印尼中苏拉威西省布奥县巴雷雷镇霍露巴朗村，采矿期限20年，承建一期矿山矿建施工。
中国能建签署南非乌莫115兆瓦光伏项目EPC合同，位于南非北开普省阿平顿市，工程内容包括设计、采购、施工、调试及两年运维。
中国港湾中标科特迪瓦阿比让法国国际学校项目，工期14个月，建筑面积约8000平方米，内容包括基础工程、结构主体、电器设备、给排水暖通工程等。
中国港湾中标尼日利亚拉各斯港区西防波堤修复及加固项目，主要内容为修复并加固拉各斯港区既有西防波堤海侧失稳段。
江西电建中标苏里南科摩维纳12千伏配电网项目，涵盖苏里南第三个标段地区的所有设计、采购、施工及其附属工程、调试及2个月运维。
中能建建筑集团中标印尼青山园区办公大楼项目，位于印尼中苏拉威西省摩罗哇丽工业园区，总建筑面积2.5万平方米，包括地上12层、地下1层。
中国港湾承建坦桑尼亚基卢瓦渔港项目施工全面启动，码头结构采用高桩梁板形式，共有160根灌注桩。
中国港湾承建阿联酋阿布扎比哈里发港CT3集装箱堆场项目面层施工正式启动，路面工程施工面积58万平方米，水稳层工程量20万立方米。
中国电建承建柬埔寨菩萨河水电站菩萨河大桥举行通车仪式，位于柬埔寨菩萨省列文县，总装机容量为80兆瓦。
中铁十八局承建马达加斯加9号国道二期二标段项目竣工，位于马达加斯加南部图利亚拉省境内，全长约78公里。
中企参建运营以色列特拉维夫首条轻轨开通，全长约24公里，连接起特拉维夫及其下辖的几座卫星城市，中国中铁和中国土木工程集团参与建设并运营。
近期,有诈骗分子冒充国内公检法机关工作人员,对在爱尔兰中国公民特别是留学生实施电信诈骗。其诈骗手段花样翻新,识别难度较高,受骗人数较多。驻爱尔兰使馆提醒广大在爱同胞,特别是留学生,要提高警惕,谨防电信诈骗新套路。典型案例包括:案例一中,诈骗分子冒充“反诈局局长”,以配合执行“秘密任务”为由,诱骗受害人离开爱尔兰前往第三国,关闭通讯工具,交出社交媒体账号,并以“昏迷”等“受害”照片敲诈钱财;案例二中,诈骗分子冒充银行客服,称受害人名下信用卡有支出,诱导其通过“申诉渠道”接通国内某省“公安局”报案,并冒充警察称受害人涉及洗钱案,要求其删除社交软件,下载监控软件,并以所谓“检察院检察长”名义诱骗其缴纳高额“取保候审保证金”。驻爱尔兰使馆再次提醒在爱中国公民特别是留学生,务必提高防范意识,高度警惕自称“警方办案”“涉嫌洗钱”“违禁邮寄”等可疑电话。切记:使领馆及公检法机关不会通过电话或微信办案,更不会要求支付钱款或转账。如果不幸被骗,请第一时间向爱尔兰警方报案并与家人、老师和同学以及使领馆工作人员取得联系,寻求帮助,如款项系通过国内银行账户转账,可同时向国内户籍所在地公安机关报案。同时提醒广大留学生家长,遇到孩子的高额转账要求,一定要弄清原因,帮助和鼓励孩子说出实情,避免落入诈骗陷阱。
中国侨网12月12日电 据中国驻乍得使馆微信公众号消息，长期盘踞东南亚的电信诈骗团伙近期有向非洲转移的趋势，惯用手法包括谎称有投资内幕消息、炒作虚拟货币、高汇率兑换货币等诱骗他人入局并实施诈骗。驻乍得使馆提醒在乍中国公民注意防范，对微信群中疑似诈骗信息保持警惕、提出质疑、及时提醒，避免个人和同胞财产受损。
据驻爱尔兰使馆了解,近期有不法分子假冒国内政府、司法机关等部门,以各种名义诱骗在爱侨胞、留学生提供个人身份及财产信息。不法分子还通过技术手段模拟使馆电话号码行骗,具有较强迷惑性。中国驻爱尔兰大使馆再次提醒广大旅爱侨胞、留学生:使馆不会电话通知您有所谓涉嫌违法的案件,不会电话通知您来使馆领取文件或包裹,也不会以任何理由要求您提供银行帐户或其他财产信息；使馆不会通过电话录音或语音提示等方式发送通知,不会要求您按键转接人工服务,不会短信发送网站链接；如接到疑似诈骗电话,请立即挂断,勿提供任何个人身份及银行账户等信息。若不慎被骗,请及时向爱尔兰警方报案,并向国内户籍所在地公安机关报警,尽快联系开户行对相应银行账户等做应急处置,避免进一步财产损失。使馆提醒所有旅爱侨胞、留学生时刻谨防电信诈骗,保护好个人身份及财产信息。
中新网北京9月15日电 据中国驻新西兰大使馆微信公众号消息，近期，该使馆接到大量华侨华人、中国留学生来电，反映频繁接到假冒驻新西兰使领馆工作人员的电话，声称有重要公文需领取或涉及重大刑事案件需配合中国公安部门调查，并索要银行账户号码及相关资料，诱使当事人汇款。中国驻新西兰大使馆提醒在新中国公民及华人务必提高防范意识，谨记：一、诈骗团伙常通过技术手段伪装成中国驻新使领馆电话滋扰华侨华人和留学生，请加强鉴别，切勿轻易回拨电话，如怀疑诈骗，请勿透露个人信息并立即挂断，可拨打驻新使领馆电话核实；二、驻新使领馆不会通过电话索要个人信息、通知涉案事宜、处理个人包裹、信函或国内案件等，通话中不会将电话转接至第三方；三、如遇冒充中国公检法人员或国际刑警的诈骗分子声称“涉嫌大案要案”“巨额诈骗”，请冷静思考并与家人、朋友商量，避免上当受骗。接到陌生人电话通知“涉嫌偷渡、洗钱、诈骗”“交通事故”“孩子被绑架”“亲人意外身亡”等信息时，可能是诈骗，应冷静处理，通过可信渠道核实后再行动，切勿泄露重要个人信息。如不幸被骗，请立即向新西兰警方（紧急情况拨打111，非紧急情况拨打105）报案，向新西兰政府网络安全报警电话（0508638723）求助，并委托国内亲友向中国公安机关报警，联系相关银行金融机构申请止付。
驻爱尔兰使馆提醒在爱尔兰的中国公民防范网络及电话诈骗，保护个人信息和财产安全。遇到短信、微信或电话索要个人信息、要求“配合办案”、点击链接或拨通电话领取邮包等情况需格外警惕。如不幸被骗，应及时报警并保留证据。
近日,驻爱尔兰使馆接到多名侨胞、留学生反映接到显示为使馆领保电话或证件咨询电话号码的诈骗电话。不法分子冒称使馆工作人员,要求当事人到使馆领取包裹或签证、居留卡、护照等证件,进行有关接种登记,点击非法链接,回拨电话登记信息,配合所谓国内公检法等机关调查案件,提供个人账户信息或缴纳有关费用等,侵害当事人合法权益,严重影响使馆正常接听领保及证件咨询电话。使馆再次提醒当地中国公民,时刻警惕假冒使馆名义及电话的电信诈骗:使馆不会电话、邮件通知您涉国内案件或领取包裹等,不会电话、邮件通知您证件需延期或补办,不会通知您需以转账方式缴纳任何费用,更不会要求您提供个人财务信息；使馆不会要求您回拨电话、回复短信息或点击链接等；请切勿在电话里透露个人信息及财务信息。如接到陌生电话通知“交通事故”、“亲人遭遇意外”等信息,请勿惊慌,请通过与家人、使馆联系等方式核实,不要通过对方给的联系方式核实任何信息。使馆在特殊情况下可能电话通知当事人有关突发事件,但绝不会问及您的银行账户、更不会要求您转账。如您不幸受骗,请妥善保存证据并及时向爱尔兰警方报警,与发卡银行联系冻结有关账户,并可同时向国内公安机关报警(向国内报警可拨打110)。联系电话:爱尔兰报警电话:999或112；外交部全球领事保护与服务应急热线(24小时):+86-10-12308+86-10-59913991；驻爱尔兰使馆领事保护与协助电话:+353-872239198
中国侨网12月13日电 据中国驻赞比亚大使馆微信公众号消息,赞比亚圣诞、新年假期将至,中国驻赞比亚大使馆提醒在赞中国公民假期期间注意安全,文明出行。注意住所安全,避免在家中存放大量现金,确认安全设施设备正常运行,夜间和外出时锁闭门窗,防范尾随入室盗抢。如遇入室侵害,应以保障人身安全为首要,避免与不法分子发生冲突,待自身安全后第一时间报警,或联系使馆、侨社求助。注意出行安全,提高安全防范意识,尽量避免单独出行或夜间外出,不在公共场所显露财富,避免携带大量现金外出,看管好随身携带物品。遵守当地交通法规,避免疲劳驾驶、酒后驾驶和超速驾驶,保持安全车速车距。谨防各类电信网络诈骗,不要轻信任何索取银行卡等个人财务信息、要求转账或汇款的电话及邮件,不要在电话里向陌生人透露自己的姓名、住址、家庭情况、银行账户等信息。如不幸上当受骗,应及时向当地警方和国内公安机关报案。注意传染性疾病预防,保持环境整洁,注意日常锻炼,重视饮食饮水洁净,从正规场所购买选用食材,不在卫生状况不佳场所就餐。提高警惕做好预防,发生不适早检查、早治疗。注意安全生产,开展安全生产检查工作,及时做好安全生产风险漏洞自查整改,切实消除各类安全生产风险隐患,防范安全生产事故。项目营地、现场配备足够的安保力量,加大对相关区域的巡逻防范力度,加强人员出入管理。注意文明举止,遵守赞法律法规,尊重当地风俗习惯,注意言行举止,爱护公共设施,维护环境卫生,摒弃陋习,不去不安全、不健康娱乐场所,展现中国公民良好形象。如遇紧急情况,请及时报警并向我驻赞使馆、企业国内主管部门等有关部门报告。当地报警电话:991外交部全球领事保护与服务应急热线:+86-10-12308或+8610-65612308中国驻赞比亚使馆24小时领保应急电话:+260977790322援赞医疗队医疗咨询与协助电话:+260763884888
记者获悉，铁路暑运自7月1日开始，截至7月31日已过半，哈铁累计发送旅客965万人次，同比增长52.7%，日均发送旅客31.1万人次，较今年春运日均增加11.1万人次，增幅达55%。暑运期间，多地出行需求旺盛，探亲流、旅游流、学生流交织叠加，多高铁站客流量突破历史峰值。鹤岗铁路首次参与暑运，客流量持续攀升。哈铁新增开往深圳、苏州、青岛、襄阳、南京、通辽等方向的旅客列车，并在新运行图基础上启动周末线、高峰线运行图，安排开行北京、天津、锦州、呼和浩特、齐齐哈尔、七台河、漠河、伊春、同江等方向38.5对临客列车，动车组重联运行561列次，普速列车加挂车辆2950辆次，可支配动车组上线运用率达100%，扩充运力。京哈间增开停站少、旅速快的高铁列车，齐齐哈尔、大庆、双鸭山、佳木斯、七台河进京高铁旅时进一步压缩。部分直通方向普速列车最大压缩7小时，旅客出行更便捷。开行红色旅游、研学游、避暑游专列，7月份服务全国各地至黑龙江省长途旅游列车和省内中短途旅游列车66列，接待游客近3万人次，创历史新高。哈铁优化运输服务措施，部分旅客列车试行在线选铺服务，推出学生优惠资质在线核验，持续扩大计次票、定期票应用范围，目前已实现全省高铁全覆盖，新型票制一次购买、一次支付、多次使用，并享受一定的票价折扣优惠，方便高铁沿途各城市间商务差旅和通勤出行。牡丹江站北站房暑期投用运营，实现铁路客运、公路客运、市政交通、社会车辆“一体化、一站式”服务功能，成为黑龙江省东部最大的综合交通枢纽。在旅客出行高峰时段，增加服务人员力量，加强进站候车旅客引导和乘降组织，动态增加进出站通道，确保旅客平安有序出行。各站车单位做好空调、餐饮、供水等基本服务，加强老幼病残孕等重点旅客爱心服务，努力打造温馨旅途。
7月份，哈尔滨局集团公司累计发送旅客629万人次，日均发送旅客20.3万人次，环比增长65.7%，与今年春运日均客流相比增幅达79.6%，7月31日发送旅客24.6万人次，迎来今年以来旅客单日发送量最高峰，暑期客流呈持续上升趋势。暑运以来，铁路部门采取“一日一图”精准安排运力，省外直通方向开行旅客列车69对，省内列车实现满图运行，其中动车组开行数量达61对，铁路部门采取加开临客列车、动车组列车重联等措施增加客座能力，满足旅客短途出行需求。7月份，哈尔滨局集团公司共开行伊春、漠河、海拉尔等方向20余趟旅游专列，接待游客近万人次，与去年同期相比开行数量超过1倍。沿线景区纷纷推出旅游专列景区免门票或门票打折等优惠政策，旅游专列以其安全舒适、性价比高、产品丰富受到游客青睐。目前，铁路部门以日均1列的频率加开旅游专列，平均3天就能集满客源。省内图定运行的93列动车组实行折扣优惠，折扣幅度为5.5―9.5折，北京、上海、青岛、武汉、长白山等方向运行的40列实行票价优惠的动车组最低折扣7折。哈尔滨局集团公司以哈尔滨2、3小时经济圈为重点，增加动车组开行频次，哈齐高铁、哈牡高铁、哈佳铁路、牡佳高铁最短间隔不到10分钟便开行一趟动车组，便利高铁沿线城市旅客出行和经济发展。积极协调地方政府相关部门，在较大车站做好城市交通与铁路列车时刻有效接驳，服务旅客“最后一公里”。针对老年人、脱网人群和需要特殊服务的重点人群，全渠道开展“关爱服务”，运用12306平台为重点旅客提供预约服务。推广自助进出站、扫码点餐等无接触式服务，做好列车餐食品种配搭，努力提升旅客出行体验。我省图定开行的所有老式燃煤列车全部升级为空调列车，提升旅客夏季出行体验。加强极端天气时运输服务资讯发布，严格落实测温验码、分散候车、通风消毒、预留隔离席位等站车疫情防控
据记者获悉，春运期间，哈尔滨市累计发送正班客车130805个班次，加班车567个班次，日均运送旅客6万余人次，累计运送旅客243万人次。其中市区累计发送正班客车35314个班次，加班车407个班次，累计运送旅客86.1万人次；呼兰、阿城、双城区，各县（市）累计发送正班客车95491个班次，加班车160个班次，累计运送旅客157万人次，同比下降21.9%。旅游客运完成包车31307台次，运送旅客83.5万人次。为应对春运特点，各级运管部门、客运站和客运企业制定了详细工作方案，在主干线路组织加班运输，并采取循环发车方式快速疏散旅客。春运期间，哈市未发生致人死亡的交通安全事故，共检查客运站及企业61家次，处罚违规车辆并对涉事企业进行约谈和暂停营运资质。运管处还加强了GPS监控管理，发送安全预警提示信息142684条，抓拍车辆照片321119张。同时，增加了执法人员加强对重点地区的监管，打掉“黑车”125台。
在河北省石家庄市井陉县南横口村，李伟熟练展示陶瓷制作工艺。他自2004年起研究井陉窑传统工艺，并于2018年开设陶瓷工作室。南横口村地处绵河与甘陶河交汇处，历史悠久，自隋唐起陶瓷制造业兴盛，是井陉窑的重要窑址之一。近年来，该村依托古瓷窑资源，修缮明清古建筑，打造陶瓷文化古村落和滨水景观带，挖掘传统制作工艺。游客可以体验陶瓷制作，李伟最受欢迎的产品是仿匣钵缩小制作的匣钵杯。南横口村“碗窑”起源于隋代，保存有14座古窑炉及加工原料遗址，2001年被列入国家级重点文物保护单位。村内明清古建筑保护完好，以马家大院为代表。当地修复河卵石古街道，打造匣钵建筑风情街，并利用甘陶河打造了15000余平方米的濒河水景。村民李海华在村里开起了农家院，食材自种，深受游客欢迎。陶瓷传统制作工艺也在这里得到传承和发展，吸引了更多游客和手工艺人前来体验和学习。
7月27日起,芙蓉镇第九届摸泥狂欢节正式启动。自2015年起,摸泥节已举办八届。今年活动将持续73天,横跨五地,包括湘西凤凰门·金水寨、永顺芙蓉镇景区、古丈红石林景区、长沙书堂山欧阳询文化园及张家界武陵源标志门·九院十街。7月27日,网红歌手戴羽彤、湖南卫视知名主持人李锐将携百名机车骑士空降湘西凤凰门·金水寨,拉开序幕。7月28日晚,芙蓉镇灯火璀璨,瀑布之上将举行视听盛宴,正式开启第九届摸泥狂欢节。7月29日至10月7日,芙蓉镇双世度假区将举办“女娲赐福”嘉年华,包括摸泥龙舟巡游、红石林毕兹卡运动会、猛洞河Cosplay漂流大赛、不二门纳凉大会及老司城毕兹卡游园会等活动。活动期间,芙蓉镇、红石林还将举办摸泥露营狂欢节,长沙书堂山将举办“星空蓬客节”,张家界标志门·九院十街将首演《花开武陵·山海幻城》。游客可通过线上“摸泥狂欢”全民短视频挑战赛赢取万元现金大奖。芙蓉镇双世度假区3天2晚摸泥狂欢之旅攻略如下:Day1:出发至芙蓉镇,酉水画廊,红石林,夜游芙蓉镇,参加非遗大戏,品尝特色美食,入住特色酒店。Day2:芙蓉镇,猛洞河漂流,不二门温泉,入住老司城土司大营度假区。Day3:老司城,返程。
本文章/书籍为收费内容，价格为{{articlePrice}}元。包年会员可直接查看全部内容，充值成为包年会员请点击充值。中国水运网版权及免责声明：1、凡注明“来源：中国水运报”、“来源：中国水运网”的所有作品，版权均属于中国水运网，未经本网授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其他方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国水运网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。2、凡注明“来源：XXX（非中国水运报）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。3、如因作品内容、版权和其他问题需要同本网联系的，请在30日内进行。
中新网8月15日电 据路透社报道，厄瓜多尔左翼政党公民革命党的一名地区领袖佩德罗·布里奥内斯于14日被枪杀，该党由前总统拉斐尔·科雷亚创立，其总统候选人路易莎·冈萨雷斯确认了这一消息。厄瓜多尔将于8月20日提前举行大选，随着大选临近，国内暴力事件频发，包括8月9日总统候选人比利亚维森西奥遇刺身亡。厄瓜多尔总统拉索宣布全国进入为期60天的紧急状态，但大选仍按计划进行，暴力事件与国内有组织犯罪和贩毒活动密切相关。
厄瓜多尔总统候选人费尔南多·比利亚维森西奥在集会后遭刺杀身亡，犯罪团伙“Los Lobos”发布视频宣称刺杀成功，并称下一个目标是另一位候选人汉多比。该武装恐怖组织可能源于当地毒贩，并与政治对手科雷亚和佩特罗相勾结。汉多比在个人社交平台上表达哀悼，并暂停竞选集会活动以确保安全。现任总统吉列尔莫·拉索将此事件定性为“政治犯罪”，并于10日凌晨宣布全国进入紧急状态。
厄瓜多尔安全委员会宣布马纳维省、洛斯里奥斯省及杜兰市进入为期60天的紧急状态并实行宵禁，此前曼塔市市长阿古斯丁·因特里亚戈遇刺身亡。杜兰市为厄瓜多尔暴力和不安全事件高发地区之一。紧急状态涵盖曼塔市所在的马纳维省和洛斯里奥斯省，后者与杜兰市所在的瓜亚斯省接壤，宵禁时间为晚10时至次日5时。自2021年5月拉索就任总统以来，厄瓜多尔多次宣布紧急状态措施应对安全危机引发的暴力事件。因特里亚戈是厄瓜多尔受欢迎的市长之一，遇刺后全国陷入悲痛，竞选活动暂停。38岁的因特里亚戈于今年2月再次当选曼塔市市长，在视察工程时遭枪杀，目前警方已逮捕1名涉案委内瑞拉人，并找到4部涉案手机及其他物证。
我市将组织开展渔船安全隐患大排查大整治，从严从重打击查处违法违规行为。春季是海上渔业生产旺季，也是大风、大雾等海上恶劣天气多发时期。重点抓好涉氨制冷船、帆张网、蟹笼、渔运船、休闲渔船等10人以上高危渔船的隐患排查整治，对发现的隐患督促整改到位。对涉渔“三无”船舶、渔船“五超”行为、船员“人证不符”、编组生产制度不落实、渔船安全设施设备未按规定配备和使用等违法违规行为，依法依规从重处罚，涉嫌犯罪的，一律移送公安机关依法追究刑事责任，不得以改代罚、以罚代刑。加强涉外渔业管理，及时做好提醒、警示工作，对拒不听从指挥或屡次发生的，责令回港接受调查处理，暂扣甚至吊销捕捞许可证、船长职务船员证书，并按规定扣减渔业柴油补贴。
为强化开渔后海上治安管理工作，泉州边防支队船艇大队部署开展了渔船管防专项行动，通过走访互动、交流讲解、发放法制宣传材料等方式向渔船民讲解相关法律法规，提高渔船民的法制意识，并组织警力对辖区港口进行拉网式检查，排查整改安全隐患，截至目前，共检查船舶38艘、渔船民86人，发放传单150余份，排除安全隐患6处，有效净化了海上治安环境。
浙江14284艘应休渔船已全部安全到港进入伏季休渔期，浙江将开展涉海涉渔安全生产隐患大排查大整治行动，深入排查渔船安全隐患，推进“船证不符、船图不符”整治，规范海钓船、乡镇船、外省籍渔船管理，提高涉渔船舶本质安全水平。渔业、海事等部门将协同联动，开展“商渔共治”，组织商渔船防碰撞、应急逃生等大宣教大培训活动，强化海上安全监管执法，加强重点时段、重点区域的海上联合执法，严厉打击涉渔违法违规行为，保障海上休渔秩序和船舶安全。浙江还将持续加快智控系统应用建设，迭代优化“浙渔安”等数字化应用，推动海上涉渔风险事前预防，坚决遏制海上渔船安全事故发生，营造安全稳定的海上环境。
近年来，长兴县高度重视成品油流通行业安全生产工作，制定了相关工作方案，明确了成品油生产、销售、存储、运输、使用等领域和环节的排查整治重点，特别是自备柴油管理、打击取缔黑加油站点及非法流动加油车、散装汽油销售管理等，并通过县乡协同、部门联动的方式推进工作，持续开展检查执法，今年出动检查人员708人次，检查企业232家次，查扣非法加油流动车2辆，查扣柴油6.2吨，办理行政处罚案件2起，移交公安部门追究刑事责任一起，有效净化了行业秩序。
厄瓜多尔总统吉列尔莫·拉索宣布全国进入紧急状态，总统大选仍按原计划于8月20日举行。此前，厄瓜多尔总统候选人费尔南多·比利亚维森西奥在参加集会活动时被枪杀，一名嫌疑人已被捕。比利亚维森西奥的竞选口号是“打击腐败”，民调排名第四。厄瓜多尔警方在遇刺现场附近发现并引爆了一个装有爆炸物的包裹。总统拉索召开紧急内阁会议，承诺追查事件真相。美洲国家组织发表声明谴责该事件，并呼吁厄瓜多尔政府加强大选期间的安全保障。
厄瓜多尔总统吉列尔莫·拉索综合路透社和法新社报道，厄瓜多尔总统候选人费尔南多·比利亚维森西奥被枪杀后，总统吉列尔莫·拉索于当地时间10日宣布全国进入紧急状态。拉索还表示，总统选举将按原计划在8月20日举行。费尔南多·比利亚维森西奥被枪杀时正在厄首都基多的安德森学校体育馆参加集会活动，一名嫌疑人已被逮捕。厄瓜多尔现任总统吉列尔莫·拉索在社交媒体上证实了这一消息，费尔南多·比利亚维森西奥的叔叔也证实了其身亡，并称现场发现了50多个弹壳，约有8人受伤。比利亚维森西奥竞选团队成员透露，他于18时20分结束活动正要上车时，一名男子朝其头部开枪。费尔南多·比利亚维森西奥出生于1963年10月，目前任厄瓜多尔国民议会议员，他将参加8月20日该国举行的总统大选，其竞选口号为“打击腐败”，目前在8名竞选人中民调排名第四。
美国夏威夷州毛伊岛发生野火，已造成至少89人遇难，成为美国百年来致死人数最多的野火事件。拉海纳镇作为夏威夷王国的旧都和旅游经济中心，在大火中几乎被夷为平地。野火始于周二的灌木丛火灾，迅速蔓延，尽管初期消防局认为火势已控制，但再次燃烧导致多名居民跳海逃生。截至11日，过火面积达约8.78平方公里，2207幢建筑受损或被毁，修复费用预估为55.2亿美元。重建拉海纳镇预计需多年时间，约80%区域近乎消失。野火爆发原因尚不明确，但强风、低湿度、干旱植被及全球变暖等因素增加了风险。夏威夷总检察长宣布将审查火灾前后的决策，州长授权对警报系统进行检查。截至周四，拉海纳镇已有80%火势得到控制，但基础设施修复仍需时日。总统拜登批准了夏威夷州的重大灾难声明，提供联邦援助。毛伊岛西部的居民可从周五中午开始进入拉海纳，需提供身份和居住证明。
当地时间11月28日，美国夏威夷州总检察长洛佩兹向毛伊县应急管理局、毛伊县公共工程部和毛伊县供水部发出传票，以推进对今年8月造成约100人死亡的毛伊岛野火事件的调查。
12月8日,皖中区域食品安全风险预警交流协作首次会议在安庆召开,省局食品安全抽检处负责人、中国质量报安徽记者站负责人应邀参会,安庆市局主要负责人致辞,皖中区域四市(合肥、滁州、六安、安庆)市场监管局分管领导和食品安全抽检部门负责人,以及安庆市局食品科室、各县(市、区)市场监管相关人员参加。会议通过了《皖中区域食品安全风险预警交流合作框架协议》,四市市场监管局现场签署合作协议,并围绕2024年食品安全抽检工作进行交流研讨,进行食品安全宣传培训。会议指出,建立皖中区域食品安全风险预警交流协作机制,推动区域间食品安全信息互通、会商研判、预警交流、风险防控等领域合作,探索合作互动、优势互补、互利共赢的食品安全风险预警交流工作新模式。协作需常长结合,完善制度建设,建立长效机制,实现抽检数据赋能,信息互通,加强核查处置工作,形成“1+N”监管态势,确保食品安全抽检工作取得实效。会议还部署了2024年度食品安全抽检重点工作。安庆坚定不移实施食品安全战略,落实“四个最严”要求,不断完善食品监管机制,推进“食安安徽”品牌建设,食品安全风险监测有力,食品安全形势持续稳中向好,社会各界对食品安全的满意度不断提升。
债市近期因基本面、政策面和资金面压力持续调整,引发市场担忧,但高频数据显示基本面有所好转,尽管修复弹性不足;历史经验表明汇率压力对央行宽松货币政策限制较小;资金面虽偏紧,但跨季结束后可能阶段性转松;因此,尽管短期内仍有扰动,但长短端利率的配置价值已显现。
华夏合肥高新REIT原始权益人合肥高新股份计划以自有资金或自筹资金通过竞价、大宗交易或交易所认可的其他方式增持该基金份额,增强投资者信心,支持本基金持续、稳定、健康发展。此前,华夏合肥高新REIT曾因累计跌幅达10.47%而停牌1小时,随后复牌并微涨近1%。今日开盘,华夏合肥高新REIT震荡走强,上涨1.23%,公募REITs市场近八成产品翻红。近期,多只公募REITs集中宣布增持,包括中金安徽交控REIT、国泰君安临港创新产业园REIT、建信中关村REIT等,合计增持金额不超过8.54亿元。此外,已有部分FOF基金在三季度布局公募REITs,如天弘永丰稳健养老目标一年持有(FOF)、天弘养老目标2030一年持有(FOF)等。
中航基金管理有限公司于12月8日发布关于中航首钢生物质封闭式基础设施证券投资基金2023年度第1次分红的公告。分红收益分配基准日为9月9日，权益登记日为12月12日，现金红利发放日为12月15日，采用现金分红方式。根据相关法规，此次分红免征所得税和分红手续费。
“小”龙虾牵动“大”产业,寒地小龙虾开启科技产业化盛宴。2023年8月11日,黑龙江省首届寒地小龙虾科技产业化合作大会在松北区深哈产业园创新创业中心召开,吸引了全国客商的目光。会上展示了集合4种口味(麻辣、卤辣、蒜香、柠檬)、重量300斤的小龙虾盛宴,客商们称赞“寒地小龙虾,个大味美”。200余名来自全国的小龙虾专家学者、养殖示范基地负责人、企业代表齐聚一堂,共谋产业未来。大会由哈尔滨市科学技术局与哈尔滨市农业科学院联合主办,旨在推动农业科技创新发展,打造“哈农科”寒地小龙虾商业品牌。会议邀请了多位国内知名专家、企业代表做产业发展交流,并促成十余家寒地小龙虾育苗、养殖基地及销售企业现场签约,为全产业链发展奠定基础。哈尔滨市农科院党组书记宋颖表示,寒地小龙虾产业前景广阔,市农科院将继续发挥科技创新优势,吸引更多优质资源加入,推动科技特派团、育苗养殖基地及餐饮销售企业合作共赢,实现农业高质量发展,助力“六个龙江”和“七大都市”建设。预计到2024年,哈尔滨市寒地小龙虾养殖规模将达500万尾,产量120余吨,产值2500万元,将有更多农户实现亩产“百斤虾、千斤粮、万元钱”的目标。
【中国食品报】讯,9月15日晚,黑龙江·宾县首届寒地小龙虾美食节在宾县体育场开幕,省、市水产技术推广总站相关负责人、县领导出席。开幕式上,宾县水产总站被授予“黑龙江省寒地小龙虾扩繁基地”和“黑龙江省寒地小龙虾养殖产学研试验基地”。宾县副县长何洪千指出,举办此次美食节旨在丰富龙江渔业振兴事业,展示宾县美食美景,推进渔业转型升级,助力乡村振兴。宾县副书记马平宣布美食节开幕。宾县将借此机会进一步挖掘寒地小龙虾发展潜力,打造集美食餐饮、休闲观光、农事体验、科普教育于一体的地域特色品牌。
8月11日,黑龙江省首届寒地小龙虾科技产业化合作大会在哈尔滨市松北区深哈产业园创新创业中心召开,汇聚200余名专家学者、养殖示范基地代表、企业负责人,共谋寒地小龙虾产业发展。哈尔滨市农业科学院在全国率先攻克寒地小龙虾繁育养殖和运输技术,制定产业标准,自主研发适宜龙江气候的虾稻共作和池塘精养两种模式,填补了寒地主养虾类品种空白。寒地小龙虾瞄准南方小龙虾上市空档期,实现南虾北育、错峰上市,具有市场价值和价格优势,为龙江水产行业振兴发展提供支撑。截至目前,在黑龙江省已有11个地市建立了20余个“哈农科”寒地小龙虾养殖示范基地,并吸引了其他省份合作开展特色养殖。会上为寒地小龙虾科技特派团授牌,提供科技服务和技术培训,并为产业带头人颁发荣誉证书。会议整合政产学研销多方优势,联合建立苗孵化、养殖、销售基地,谋划特色餐饮和文旅产业,共同打造乡村振兴的产业支撑。
11月17日，哈尔滨市绿色食品产业招商合作推介会举办，以“绿色发展，共创未来”为主题，全面展示哈尔滨市生态环境、绿色食品产业、农业科技创新和面向东北亚市场的优势，并举办招商推介、现场签约等活动，签约总额达200.74亿元，助力哈尔滨建设农业强市。推介会由哈尔滨市政府主办，得到农业农村部、黑龙江省农业农村厅等支持。哈尔滨副市长冯昕致辞，指出哈尔滨作为国家重要商品粮基地和绿色食品基地，认证面积超1100万亩，产品认证总数735个。农业农村部种植业管理司副司长吕修涛提出，此次推介会将擦亮“寒地黑土、绿色有机、非转基因”品牌，为全国绿色食品产业发展注入活力。随后进行招商推介，68个项目现场签约，涉及产业园区、农业服务、绿色能源等多个领域。
金秋十月，丹桂飘香。2023首届长三角机床产业发展（宣城）研讨会在宣城市宣州区狸桥镇举行，区领导、区直相关单位、机床行业翘楚、专家学者等百余人参加。会议分为招商推介会和研讨交流会两部分。宣州经开区、宣城高新区推介了长三角（宣城）产业合作区宣州片区和宣城高新区，详细介绍了园区概况、区位交通、产业发展等内容。9月12日，该区域正式挂牌，标志着该区融入长三角一体化迈入新阶段。研讨交流会上，上海市机械工程学会教授李郝林、上海瑞而克信息科技有限公司创始人粟庆、海克斯康集团总经理黄兆成等专家作了知识分享和经验传授。会上，五个机床产业相关项目签约落户长合区宣州片区。目前，该基地已入驻多个数控装备项目，依托机床核心部件企业和常州研究所科研实力，正打造长三角地区具有影响力的数控装备产业集聚地。区委副书记、区长王宏峥表示将以此次研讨会为契机，加强与长三角机床产业的合作，推动长合区与机床产业的深度融合。
日前，第31届世界大学生夏季运动会在中国成都落下帷幕，这是继2001年北京大运会、2011年深圳大运会后，中国大陆第三次成功举办世界大学生夏季运动会。此次盛会秉承“办赛、营城、兴业、惠民”的精神理念，赓续“胸怀大局、自信开放、迎难而上、追求卓越、共创未来”的北京冬奥精神，让成都绽放巴蜀魅力，让世界聚焦中国风采。梦想与青春邂逅，本届大运会以“成都成就梦想”为口号，汇聚113个国家和地区的6500名青年运动员共赴中国，吸引2万余名青年志愿者相聚成都，在这座活力四射的青春舞台上，共同上演一曲聚焦体育赛事的“芳华之舞”。开幕式现场，四川音乐学院的青春乐团以融合演奏的方式再现五大洲经典乐曲；中国56个民族的有志青年在《歌唱祖国》的合唱表演中共迎五星红旗；34个大学生志愿者扮演的熊猫“蓉宝”玩偶热情活跃在舞台的每个角落；参赛的各国青年体育代表团踏着澎湃朝气登上舞台中央。可以说，大运会为全球青年搭建了一场成就梦想、畅叙友谊的青春派对，在这里，他们可以用力拼搏、突破自我，追逐目标、享受比赛，尽情绽放属于青年人的阳光、自信、活力与美好。体育与文化交融，奖牌“蓉光”糅合了“太阳神鸟”元素，其原型出自成都金沙遗址出土的太阳神鸟金饰；吉祥物“蓉宝”以大熊猫为原型创作，展示中国独一无二的“文化图腾”。随着三星堆青铜纵目面具、金沙石磐、绵竹年画、川剧变脸的悉数亮相，源远流长的古蜀文明从历史中缓缓走来——它们或散布在大运村的文化市集中，让国际友人沉浸式体会蹴鞠、投壶带来的欢乐；或聚焦在绳编、蜀绣的手工艺品里，向世界诠释着中国非物质文化遗产的深厚底蕴。可以说，以成都大运为媒，体育与文化水乳交融，古老与现代交相辉映，共同呈现出一场辉煌璀璨的文明盛宴，让每位参与其中的体验者都能沐浴文明、感叹文明、交流文明、传承文明。中国与世界对话，世界青年不远万里相聚成都，成都也同样
千年蓉城，万众瞩目。成都作为西南丝绸之路上的明珠，自古以来就是中外交流的枢纽。成都大运会作为我国西部地区举办的首个综合性世界运动会，为这座城市赋予了新的时代意义，绽放着青春、团结、友谊的光芒。这是青春的盛会，许下未来的约定——以青春的活力促进世界和平与发展。在女子反曲弓团体金牌赛中，中国代表团选手王黎敏顶住压力，在关键一箭射出10环；在中国大学生女篮的首场小组赛中，队员李双菲以最小的个头，抢下最多的篮板；匈牙利代表团选手凡妮·皮格尼茨基刻苦训练，只为在艺术体操比赛中呈现出一套完美动作；瑞士代表团体操运动员马可在单杠项目上失误后，及时调整状态，坚持完赛，以积极的心态享受比赛。各代表团大学生运动员在成都大运会的赛场上，充分展现了这一代青年的闯劲与锐气、胸怀与志气。“一代年轻人的精彩表现，可以影响下一代年轻人。”来自北京体育大学的女子跨栏运动员吴艳妮，以坚定话语诠释当代青年的精神风貌。这是团结的盛会，发出共同的呼声——以团结的姿态应对全球性挑战。从奥林匹克格言加入“更团结”，到北京冬奥会和冬残奥会主题口号“一起向未来”，再到成都大运会的“以体育促团结”，都彰显了国际社会对加强团结合作的共识。“和平的庆典”“团结的故事”，国际大体联代理主席艾德这样形容成都大运会，“世界青年因体育在这里相聚，进行相互尊重的竞争，拥抱期待已久的精彩”。大运会宗旨“友谊、博爱、公平、坚毅、正直、协作、奋发”，为应对当今世界之变、时代之变、历史之变提供了有益借鉴：无论在赛场上还是生活中，团结合作才是人间正道。这是友谊的盛会，鸣奏多元的和音——以包容的胸怀构建和而不同的精神家园。开幕式运动员入场仪式上，背景音乐由五大洲的经典音乐串联而成；大运村每晚举办运动员联欢会或主题晚会，让不同代表团的运动员增进交流互动；观川剧、赏蜀绣、品美食，丰富多彩的文化体验活动，让来自世界各地的青年体验并分享中国式现代化的万千气象。赛场内外，大学生运动员感受
7月28日晚，成都第31届世界大学生夏季运动会正式开幕，主题为“成就梦想”，展示了全世界青年大学生欢聚成都、沐浴阳光、成就梦想的欢乐与风采。来自五湖四海的大学运动健儿们相聚一堂，数万名观众共同见证了这一难忘时刻。各国运动员携手走进会场，现场气氛热烈。随着动感音乐响起，观众们感受到了开幕式的热烈氛围，而震撼的灯光效果更是让人印象深刻。来自世界各地的运动员们穿着不同服装，脸上洋溢着喜悦和期待。整个开幕式演员、志愿者规模约2000人，时长不到100分钟，但每一分钟都精彩，每一秒都值得回忆，从古蜀之光到锦绣前程，再到大运会荣耀历程，五星红旗与国际大体联旗交相辉映，展现了独特的艺术追求和情感表达。
随着太阳神鸟在成都大运会主体育场的翱翔，三千年巴蜀文明的光辉在蜀锦大道上闪耀，全球大学生齐聚蓉城，在“蓉火”的照耀下，大运会启幕，共同迈向美好未来。作为党的二十大后我国举办的首个重大国际体育赛事，成都大运会经过精心筹备，终于隆重登场。开幕式以太阳神鸟象征着阳光与青春力量，通过憨态可掬的大熊猫“蓉宝”展现四川文化特色与热情好客，贯穿古今的蜀道与时空交错的设计，充分展示了成都的成就梦想主题。大运会不仅是竞技舞台，更是全球大学生相聚相知、增进友谊的盛会，为青年运动员提供了交流融合、相互借鉴的平台。在接下来的12天里，来自世界各地的大学生运动员将在18个竞赛项目中挑战自我，超越极限，实现梦想。这种团结友爱的氛围使大运会成为全球青年的盛会，激励他们共同追求构建人类命运共同体的目标。无论时代如何变迁，青春之火将永远燃烧不息，激励全球青年团结友爱，共同成就青春梦想。
夜幕下的东安湖体育公园主体育场华灯璀璨，成都第三十一届世界大学生夏季运动会开幕式在此举行。开幕式以“礼赞阳光”为主题，全体演员和志愿者均为大学生，未邀请著名歌手或演员参与。开幕式通过“锦绣之路”展示参赛运动员的入场，表达了对所有运动员的美好祝福。中国大学生体育代表团最后入场，女子网球运动员郭涵煜和男子排球运动员胡朕卓共同高举五星红旗。15分钟的文艺演出简约而不简单，最终主火炬点燃仪式在航天员叶光富等31名火炬手的共同努力下完成。开幕式展现了青春的活力与梦想，促进了文化交流，搭建了国际平台，展示了中国人民的热情与友好。
综合美媒报道，当地时间18日，飓风“希拉里”加强为四级飓风，预计将在18日至20日接近墨西哥下加利福尼亚半岛并向北移动，给美国西南地区带来重大影响，美国国家飓风中心警告大风威胁持续增加，从圣地亚哥到洛杉矶的南加州发布了洪水警戒并警告了巨浪、激流和沿海洪水风险。
多地发文鼓励错峰休假、弹性作息促进假日消费；证监会发布关于活跃资本市场、提振投资者信心的多个重磅信号；洪水过后京津冀及东北地区灾后重建工作有序进行；“七下八上”期间北方雨季降雨量明显偏多，多地日雨量打破历史纪录；国家推出7大反诈利器，呼吁民众安装国家反诈中心APP；广西北海游客疑似被不明鱼类咬伤，提醒公众注意海洋生物安全；飓风“希拉里”加强为四级飓风，美国南加州发布洪水警戒；俄罗斯外交部因英国制裁将54名英国公民列入禁止入境名单；今年以来海地已有至少2439人死于帮派暴力。
中国农业农村部积极协调中央定点帮扶单位、民营企业和社会组织投入脱贫地区防汛救灾和脱贫民众帮扶工作；中方愿与各方沟通协调，推动迪拜气候大会取得成功；证监会将加大中长期资金引入力度，提高权益投资比例；中国空间站完成国际首例人工血管组织芯片研究；港股连跌6个交易日，失守18000点关口；2023年中国篮球名人堂举荐活动开启，入堂规模为9人+2个集体；飓风“希拉里”在美国南加州发布洪水警戒；日本政府可能在22日宣布福岛核污染水排海日期；泰国举办就业推介活动，鼓励民众从事自由职业；人生困境终会好转，坚持才能克服困难，美好从努力开始。
29日，以“醉美城步·梦回长安”为主题的第23届湖南(南山)六月六山歌节开幕式暨文艺演出在邵阳城步县长安营镇举行。开幕式在歌舞《欢天喜地庆佳节》中拉开序幕，随后上演了民族舞蹈《舂米》、非遗歌舞《小龙闹节》、山歌连唱《再唱山歌给党听》及苗歌小组唱《哩啦哩》等本土节目。湖南(南山)六月六山歌节缘起于长安营镇，现已成为湖南省四大节庆品牌之一，并被列入第四批国家公共文化服务体系示范项目。随着山歌节逐渐走出大山、走向世界，城步的对外知名度和美誉度进一步提升，该县成功跻身“中国最具影响力文化旅游百强县”、“中国区域休闲旅游目的地城市”、“中国山歌之乡”、“2019中国最美县域榜单”。2019年，该县接待游客278万人次，实现旅游综合收入19.96亿元，同比增长30%以上。节会期间还举办了环南山旅游观光推介及十里长寨歌堂对歌活动，推介了城步县—白云洞—白云湖—丹口镇边溪村—桃林村—玉女溪—南山风景区—十里长寨等旅游线路。
2015·中国湖南(南山)六月六山歌节在苗乡城步隆重开幕,上万名来自国内外的游客参与。开幕式上,全国十大山歌王深情放歌,湖南四大节庆活动代表性节目、城步本地大型民俗风情和山歌演唱表演相继上演。城步苗族自治县委、政府自1997年起连续成功举办了16届山歌节,2014年更名为“中国湖南(南山)六月六山歌节”,计划用3年左右的时间打造成国际性的节庆活动。目前,该节已成湖南省四大节庆品牌之一,今年上半年,城步共接待旅客36.5万人次,实现旅游综合收入1.56亿元。22日,苗乡醉歌·城步原生态山歌全民赛决赛将在城步县城拉开帷幕。六月六山歌节源于城步苗族自治县,是苗族、侗族等少数民族传承千年的古老风俗,清乾隆五年(1740年)农历六月初六,城步爆发了一次农民起义,苗、侗先民以山歌鼓舞士气、传递信息,自此“六月六山歌节”逐渐演变为当地的节庆活动承袭至今。
红网城步站6月20日讯(通讯员 阳望春 龙宝华 黄开榜)6月20日,行走在店前整洁宽敞的街道上,城步南山镇餐饮店主毛清将高兴地说:现在街道变宽了,摊担变少了,垃圾不见了。南山牧场和南山镇为老百姓办了件大好事!2014·中国湖南(南山)六月六山歌节开幕在即,为实现“一路美景上南山、越上南山越好看”,城步南山牧场、南山镇结合党的群众路线教育实践活动,突出“三个整治”,着力打造整洁靓丽、文明有序、独具特色的南山形象。整治店外经营,统一对南山范围内的“五小”单位,即小理发店、小超市、小餐饮店、小旅馆、小酒店等公共场所行业达标、文明卫生等方面展开集中整治,进一步规范广大业主经营秩序。整治卫生死角,组织人力、物力对店外经营、乱堆乱放等不文明现象进行集中清理,确保不留空白、不留死角。整治乱停车辆,对主要街道和紫阳峰、高山红哨、南山共青城、天湖、蒙古包草原度假村等旅游景区景点的停车位、道路边缘线等进行统一规划、统一标识,更好地保障群众安全出行和游客方便旅行。目前,城步南山牧场和南山镇共出动人力620人次,清扫垃圾30余吨,规范机动车位50个、非机动车位200个,更新停车标志10个。
2023湖南（南山）六月六山歌节暨湖南（城步）高山农业博览会将于7月23日至30日举行，开幕式及文艺晚会定于7月23日晚19:30至21:30。该节庆以“三湘农品汇苗乡•四海山歌上南山”为主题，设有五大前期预热活动和五大主题活动。前期预热活动包括山歌节吉祥物征集与文创产品推出、“我最喜爱的城步苗歌”评选、“谁不说咱家乡好”网络短视频大赛、全球全民山歌网络大赛以及全方位宣传造势。主体活动包括开幕式及文艺晚会、“邂逅美品·悦动苗乡”高山美食音乐周、“聚话农博·筑梦苗乡”农业发展研讨会及农产品展销会、“乐享生活·畅游苗乡”湘桂风情精品旅游推介会、“悠游南山·凉夏苗乡”避暑休闲体验活动及首届南山星空露营活动。城步苗乡侗寨的六月六山歌节源于苗侗先民在劳动中对唱山歌的传统，现已传承至今。近年来，城步连续举办24届山歌节，将其打造为湖南省四大民俗节庆品牌之一，并获批全国第四批公共文化服务体系示范项目。2023年高山农业博览会旨在加快构建内循环体系，促进消费和经济发展。
2023·湖南(南山)六月六山歌节暨湖南(城步)高山农业博览会在邵阳城步苗族自治县民族文化体育中心开幕，以“三湘农品汇苗乡•四海山歌上南山”为主题。开幕式上，《化溪》《山歌唱红六月六》《杜鹃花开》等绚丽多彩的本土节目上演，并授予城步苗族自治县“全国民族团结进步示范县”称号。活动期间将举办高山美食音乐节、湖南(城步)高山农业发展研讨会暨高山农产品展销会、湘桂风情精品旅游推介会和首届南山星空露营活动。展销会共有245家企业参展，展览总面积达2万平方米，预计签约金额突破1亿元。该山歌节缘起于城步长安营镇，已成为湖南省四大民俗节庆品牌之一，获批列入全国第四批公共文化服务体系示范项目。
7月23日晚，以“三湘农品汇苗乡•四海山歌上南山”为主题的2023·湖南(南山)六月六山歌节暨湖南(城步)高山农业博览会在城步苗族自治县民族文化体育中心开幕。该活动包括五大主题：山歌节开幕式及文艺晚会、“邂逅美品·悦动苗乡”高山美食音乐周、“聚话农博·筑梦苗乡”发展研讨会、“乐享生活·畅游苗乡”旅游推介会和“悠游南山·凉夏苗乡”避暑休闲体验活动。城步苗族自治县已连续成功举办了24届六月六山歌节，成为湖南省四大民俗节庆品牌之一，并获批全国第四批公共文化服务体系示范项目。此次博览会旨在加快构建内循环体系，增加消费对经济发展的基础性作用，通过会展促进消费与发展。开幕式上，城步苗族自治县被授予“全国民族团结进步示范县”称号。
当地时间29日上午,墨韵书法实训基地设立仪式和第一期书法培训班开班仪式在印尼阿拉扎大学孔子学院举行。孔院副理事长穆尼、中方院长牛海涛、印尼方院长菲力、法国书画家协会副主席兼墨韵书法工作室创办人王玉斌及参加第一期培训的6名学员等参加了本次活动。穆尼在致辞中表示,墨韵书法实训基地是阿拉扎孔院首次设立的书法培训基地,这是一件很有意义的事情。对于参加培训的孔院学员来说,能够系统的学习书法课程,将有助于学员们技能的提升和对中国书法文化的理解。王玉斌在致辞中感谢孔院设立墨韵书法实训基地,并表示在孔院设立书法实训基地并对孔院学员们进行系统的书法培训有别于之前的文化体验活动,相信经过第一期的培训,学员们的书法水平将会有很大的进步和提高。墨韵书法实训基地第一期6名学员来自阿拉扎大学中文系1位老师和5位在读本科生,第一期培训课共20节,每周一节,每节课2个小时,本次培训结束后达到书法初级水平。阿拉扎大学孔子学院成立于2010年11月9日,由中国福建师范大学与印尼阿拉扎大学共建,是印尼最早成立且唯一位于首都雅加达的孔子学院。
新华网雅加达9月28日电印度尼西亚第一所孔子学院于28日在雅加达汉语教学中心成立，中方合作伙伴是海南师范大学。中国驻印尼大使兰立俊希望该学院能增进中印尼人民的了解与友谊，并促进两国教育、文化交流。印尼教育部还批准在玛琅国立大学和万隆玛拉拿达基督教大学设立另外两所孔子学院，分别由广西师范大学与河北师范大学参与建设。孔子学院是“汉语桥工程”的一部分，旨在增进世界对中国语言和文化的了解，推动中外友好关系发展，促进世界多元文化发展。
8月9日，中国河南嵩山少林寺印尼交流会暨少林功夫习传基地揭牌仪式在雅加达的印尼阿拉扎大学孔子学院举行，并为师生们带来了精彩的少林功夫表演。嵩山少林寺法师释延恂表示，嵩山少林寺在全球多个国家设立少林文化中心，旨在让世界人民通过少林功夫强身健体并了解少林文化。希望在阿拉扎大学孔子学院设立少林功夫习传基地，能够带动一部分印尼学生体验、学习少林功夫。在现场，嵩山少林寺代表团表演了少林象形拳、少林硬气功、少林十八般兵器等，阿拉扎大学功夫团的学员们带来了印尼拳法、掌法、对打等印尼功夫展演。阿拉扎大学校长亚塞普表示，随着印尼与中国合作交流的深化，文化教育类交流也会逐渐深入，希望嵩山少林寺的来访可以吸引更多人学习中文、了解中国文化。印尼阿拉扎大学孔院副理事长穆尼希望未来有机会与印尼少林修文化中心进一步合作。
泉州少林寺印尼禅武交流会暨共建南少林功夫传承基地揭牌仪式于9月26日在印尼阿拉扎大学孔子学院举行，吸引了约100人参加。阿拉扎大学校长亚塞普表示喜爱中国功夫电影和武术，并希望与中国武术团合作教授学员学习中国功夫。泉州少林寺监院理诚法师表示泉州少林寺是南少林武术的发源地，希望通过此次交流推广中国传统文化和南少林武术。揭牌仪式上，双方展示了各自的武术表演。
黑龙江牡丹江市人民政府防汛抗旱指挥部于8月1日17时启动防汛四级应急响应，8月2日12时提升为三级应急响应。为保障人民群众生命财产安全，决定自2023年8月2日20时起至8月3日17时，在东安区、西安区、爱民区、阳明区采取防汛应急措施。具体措施包括学校停课、工地停工、旅游景区关闭、渡口停运，建议市民非必要不外出并关注临时交通管制信息。如遇危险，可拨打110、119、120等紧急救援电话。本次强降雨来势迅猛，易引发自然灾害，呼吁市民遵守防汛规定，加强自身安全保护，合力抗汛，减轻灾害影响。各县（市）防汛抗旱指挥部可根据实际情况采取相应措施。市防汛抗旱指挥部将根据雨情汛情及时调整应急措施。此外，“暴雨救助信息上报平台”已上线，市民可通过该平台上传求助信息，志愿者也可提供帮助信息，共同助力防汛救灾。
牡丹江市自然资源局和牡丹江市气象局联合发布地质灾害气象风险预警，预计9月7日20时至9日20时，牡丹江市西部、中部和偏东部地区地质灾害气象风险较高，提醒注意局地短时强降水可能引发的泥石流、山体滑坡等地质灾害，做好实时监测和转移避险等防范工作。
央视网消息：国家防总将针对河北省的防汛二级应急响应调整为三级。武警河北总队配合大型机械对涿州最大的综合批发市场开展清淤、消杀。涿州城区积水逐渐排出，供水单位的抢修工作持续推进，57眼备用水源井为断水小区送水。北京8月9日恢复838路公交，这是涿州市恢复的首条公交线路。北京342个通信中断村全部恢复通信，256个断路村已具备应急通车条件，所有受灾村已经恢复供水、供电。门头沟区绝大部分乡镇已完成第一轮消杀工作，重点区域新一轮消杀工作开始。天津大清河台头段水位首次达到6米，天津水务部门加大行洪调度力度，连通大清河与东淀蓄滞洪区的4个退水口门全部开启。黑龙江滨绥铁路24处险情地段被抢通。吉林拉林河洪峰离开扶余市境内，但拉林河堤防一处子堤发生决口，当地及时组织巡堤查险人员转移。中央气象台预计，第6号台风“卡努”将在8月11日前后进入中国东北地区，未来东北的中东部将有一次大到暴雨的过程。水利部松辽水利委员会提醒，吉林省延边、白山、通化等地也是台风重点影响区域，要高度防范。应对新一轮的强降雨，需关注上一轮洪水范围内出现险情的水库、堤防等防务工程，抓紧抢修、加强水雨情监测预报预警、强化水工程调度、堤防巡查防守，及时组织转移避险。
今年第6号台风“卡努”将在10日登陆韩国南海岸并由南向北贯穿韩国全境，受其影响，韩国多地出现大风降雨天气。据韩国气象厅预测，“卡努”将是自1977年以来第一场影响韩国全国的强台风。当地时间9日22时，“卡努”抵达济州岛西归浦市东南方向210公里的海上，以每小时19公里的速度继续向西北前进，中心最大风速达到每秒35米、即时速126公里。受“卡努”影响，韩国济州道和韩国南海岸9日都刮起了强风，东南部大部分地区迎来降雨。济州地方气象厅在9日上午11时发布了台风预警，济州全域随后处于台风的强风半径内，济州岛东南沿海一带从14时以后频繁报告财物受损的消息。济州机场方面，截至当地时间16时，已有139架次航班确定取消，18时后的航班已全部取消，机场处于全面戒备状态。济州客运码头方面，8条航线的15班次客运轮都已经停航，计划11日起恢复运营。据韩国气象厅9日22时发布的预报，“卡努”登陆韩国后，预计在10日21时左右经过首尔东南附近，之后将继续北上席卷整个朝鲜半岛。9日晚，韩国多地发布台风特别警报、暴雨特别警报或强风特别警报。韩国气象厅表示，以特别警报发布地为中心，韩国各地将经历每小时10到40毫米左右的降水，各地最大瞬时风速将达到每小时70公里以上。
据韩国YTN电视台报道，韩国气象厅表示，今年第6号台风“卡努”将于8月10日在韩国庆尚南道统营市附近登陆并向西北方向前进，从9日晚开始，韩国南方沿海地区将进入台风直接影响圈，预计10日全国将迎来强降雨和大风。
侨乡青田开展“暖侨惠侨”健康行动，满足侨胞侨眷就医需求。2023年6月，青田启动该行动，首位受益者是身患疑难杂症的侨胞叶女士，通过远程医疗系统接受上海、浙江温州等地专家的会诊。青田有38.1万华侨华人遍及146个国家和地区，风俗和语言问题曾是就医障碍。青田出台《青田县2023年“暖侨惠侨”专题活动实施方案》，推出海外侨胞多学科远程会诊、“暖侨惠侨·名医面对面”义诊活动等七项举措，搭建为侨服务平台。目前，已为意大利、法国多名患者开展远程会诊。此外，青田还推出“天使守护”侨眷侨属居家延续护理服务，通过手机预约专科护士上门护理，方便偏远地区、行动不便的患者。青田计划于2023年底前建成并启用青田县侨胞诊疗中心、青田县人民医院“侨胞之家”。
浙江青田华侨助困助学献爱心 传递侨界暖暖正能量2018年04月20日 10:57 来源：人民日报海外版 图为意大利艾米利亚华人企业协会会长赵正勤（左）为家乡捐资助学。 青田是全国著名的侨乡，现有华侨华人33万，分布在世界128个国家和地区。如今，他们在做好事业的同时，又深情牵挂家乡的发展，不忘反哺家乡，热心公益，捐款捐物，为家乡的各项事业发展贡献自己的力量。4月17日下午，在侨乡青田的高市乡黄镇村，一场传递侨界暖暖正能量的爱心捐款行动正在温情进行。在村干部的带领下，中共青田县委统战部副部长、县侨联党组书记张伟华，高市籍知名爱国侨领章志光等一行带着侨界的慈心善意，来到了身患重症的侨眷王先生家中。亲手将高市籍海外华侨及友人、青田县民政局、青田县慈善总会、高市乡人民政府以及黄镇村民等各方筹集的善款送到了王先生的父母手中。据悉，王先生的父亲曾得胃癌，前年遭受一起交通事故后又丧失了劳动能力，母亲在不久后也查出痛风、心脑血管疾病。今年3月份，退伍后一直要强好胜的王先生被检查出患了严重的肺结核。在得知王先生一家的遭遇后，同村村民罗建南(西班牙华侨)、罗金英等人通过网络发起了为王先生募捐医疗费的活动。目前，超过1000人次参与了此次爱心接力，已筹集医疗款超过100000元。4月11日，在青田县侨联牵线和精心安排及在县侨联主席叶毅青等人的陪同下，意大利艾米利亚华人企业协会会长赵正勤一行来到了侨乡青田县季宅乡学校参加“心系故土情系教育旅意华侨捐赠校服暖桑梓”捐助仪式，为季宅乡学校同学们捐赠了695套校服，为家乡教育事业奉献爱心，鼓励同学们好好学习。季宅乡党委书记林一玲、季宅乡学校校长季胜军及全校师生参加了捐助仪式。近年来，在青田县的各项公益事业中，都活跃着海外侨团和华侨的身影，意大利艾米利亚
2017年12月20日，浙江青田县侨办副主任张汇平带队前往青田县鹤城街道宝幢社区开展“圆梦微心愿”活动，看望了涉侨弱势贫困人员祁飞霞和陈筱丽，送上党的关怀、新春问候及生活必需品。祁飞霞现年49岁，育有一子失联，精神残疾，生活贫困，经济来源靠来料加工和邻里救济；陈筱丽现年55岁，孤寡老人，家庭贫困，无收入来源，靠低保和兄弟救济。青田侨办一行问寒问暖，详细了解她们的生活情况，鼓励她们坚定信心，战胜困难，并送上了大米和油等慰问品。
浙江义乌与青海班玛相隔万里，因“义乌温度”而温暖相连。11月24日，爱心万里行“义乌温度”班玛站活动在班玛县马可河乡寄宿制小学举行。李克强总理11月19日在义乌青岩刘村考察时，欣然参与爱心万里行活动，现场捐款并为包裹贴上爱心标志。这批饱含总理关怀和“义乌温度”的爱心物资，第一时间送到了青海贫困儿童手中。义乌中通快递于当晚7点寄出第一批爱心包裹，包含200套羽绒服、2台电脑和1台投影仪，22日下午4时抵达青海省果洛州班玛县马可河乡寄宿制小学，全程历时69小时。23日，义乌发出的第二批爱心物资——200双鞋子、袜子等保暖用品也送达当地。24日上午10点，义乌志愿者小分队长途跋涉赶到班玛，并将最后一批爱心物资送到了马可河乡寄宿制小学。班玛县地处青海、四川交界地带，平均海拔3600米以上，马可河乡寄宿制小学校长梅党介绍，学校共有189名学生，其中80%以上的学生家庭生活贫困。去年12月，义乌爱心志愿者曾来此发现贫困情况。此次活动中，孩子们试穿上崭新的羽绒服和保暖鞋，脸上露出灿烂的笑容。马可河乡寄宿制小学每个班级都举行了爱心主题班会，教育孩子们学会感恩，努力学习，回报社会。梅校长表示，孩子们几乎都穿上了新衣服来上学，特别开心。随同参与班玛站活动的我市团委负责人表示，近年来，义乌各志愿者组织多次开展了针对西部地区的“爱心物资万里行”、“义乌温度”等爱心活动，将义乌的爱心物资和过冬御寒物资等发给当地一些家境贫寒的家庭和孩子。下一步，将继续组织开展好活动，将商城义乌的爱心传递到祖国的各个角落。
近日，县综合行政执法局充分发挥“红心向党 蓝耀侨乡”党建品牌效应，聚焦企业“痛点”“难点”“堵点”问题，开展惠民助企政策宣传活动，深入了解惠企政策落实情况，着力解决企业“急难愁盼”问题，打通助企纾困“最后一公里”。各执法中队精选党员干部、业务骨干组建助企服务队，联合属地乡镇政府、社区干部深入个体工商户、小微企业开展“送政策、解难题、优服务”联学联建主题活动，共同开展主题党日活动，交流党建工作经验，为企业添足发展之劲，强健发展之基。强化助企服务，利用好每一次走访检查机会，一方面做好惠企服务政策解读的宣传，为企业讲解最新惠企政策，就企业提出的业务问题进行全面解说，另一方面详细记录企业反映的各方面问题建议。对涉及综合执法范围内的疑问、建议，当场做好解答和指导；对涉及其他部门领域专业问题，及时记录报送，确保疑有所解、答有所获，“心连心”解决企业急难愁盼问题。截至目前，已开展相关解答指导100余次。坚持问题导向，从执法工作专业性出发，及时预警企业风险隐患，一手抓服务沟通，一手抓督查跟踪，制定企业发展服务个性化帮扶方案，以精准施策实现和企业发展合拍共鸣、以深度服务实现和企业需求同频共振、以跟踪问需实现和营商环境全面融合，建机制、出措施、优服务，持续激发企业发展“新动能”。截至目前，助企服务员在走访中已当场解答垃圾分类、安全生产、违建等多领域问题40余件，消弭预警风险隐患信息1起，防患于未然，精准服务企业安全生产保障工作。下一步，县行政执法局将继续加大惠企政策宣传力度，问需暖企、服务惠企、解难助企，挥出优化营商环境组合拳，打通服务企业和群众的“最后一公里”，当好为民服务的“店小二”，立足岗位把实事办到群众“心坎上”，促便民服务和暖心行动见行见效，全力护航在青企业发展经营。
2019年新年之际，开罗中国文化中心在埃及首都开罗举行新年招待会，并宣布2019年将举办大约50场主题广泛、精彩纷呈的文化活动。中国驻埃及大使馆文化参赞、开罗中国文化中心主任石岳文在致辞时表示，2018年，开罗中国文化中心共举办了82场文化活动，涵盖文化、文物、旅游、艺术等领域，受到埃及民众的热烈欢迎和媒体的广泛关注。2019年恰逢中华人民共和国成立70周年，开罗中国文化中心将推出一系列更高品质、更大影响、更具中国特色的文化活动，包括欢乐春节系列活动、中国旅游文化周、首届文学翻译大奖赛、第三届“唱响埃及”华语歌曲大奖赛、中埃武术散打对抗赛、中医讲座等。开罗中国文化中心成立于2000年，旨在宣传、推广中国文化艺术，发展中埃两国在语言、文学、教育、科学等领域的交流与合作，以增进两国人民的友谊和文化关系。
中新网10月15日电 据中国文化网消息，10月10日，作为埃及开罗中国文化中心举办的“埃及人眼中的中国形象”系列座谈会之一，“埃及人看中国”座谈会针对当地年轻人举行，了解他们对中国的认知。来自埃及未来青年女性发展组织、埃中基金会等各界民众近20人参加，座谈会由陈冬云主持。与会人员围绕中国地理、历史、文化、商品及央视节目等9个方面表达看法，多数人表示对中国了解有限，希望加强与中国交流。他们认为中国人友好、和善，中国商品物美价廉，建议发挥开罗中国文化中心作用，开设网站宣传中国文化，深入各种民间组织、福利性群体、学校开展活动。
德国联邦统计局18日发布数据显示，今年上半年德国住宅建筑许可数量为13.52万，同比下降27.2%，6月份为21800，同比下降28.5%。建筑成本上升和融资条件恶化可能是主要因素。自2023年3月起，德国复兴信贷银行开始为气候友好型新建筑提供住房补贴，但未对建筑许可证数量产生明显影响。建筑许可证是城市住房短缺的重要指标，包括新建筑和改建公寓的许可。上半年批准新建住宅楼11.15万套，同比减少30.8%。德国建筑行业协会认为，住宅建设前景极其惨淡，目前看不到改善迹象，新房建设形势尤为严峻。
德国联邦统计局数据显示，8月批准的新住宅建筑许可证数量为1.93万套，同比下降31.6%，前8个月批准数量同比降低28.3%至17.55万套。德国政府设定每年新建40万套住宅目标，但专家认为可能难以实现。建筑业协会建议政府采取更多措施解决住房短缺问题，否则将成明年最紧迫的政治问题之一。调查显示，9月有21.4%的建筑企业因住宅建筑项目取消而受到影响，为2012年以来最高水平。
今年7月,德国批准的新住宅建筑许可证数量同比下降31.5%,至2.1万套,前7个月累计下降27.8%,至15.62万套。德国政府设定每年新建40万套住宅的目标,但专家认为难以实现。建筑业协会警告称,住宅建筑许可证持续下降,住房短缺问题将加剧。呼吁减少房地产转让税、简化手续并为租赁市场打折出售公共土地。
2022年受到国际供应链不畅、国内疫情扰动等因素影响,物流运行成本上升,企业经营盈利承压,社会物流总费用与GDP的比率为14.7%,同比提高0.1个百分点,物流企业盈利压力依然较大,每百元物流业务收入的成本超过93元,持续位于较高水平。相关部门出台多项涉物流业的助企纾困政策,金融机构也对货运司机等群体相关贷款应延尽延,一定程度上缓解了物流行业的资金压力。专家表示,随着物流需求逐步恢复,今年物流服务将快速回暖,社会库存压力有望缓解,物流运行成本有望稳中有降。1月份中国物流业业务活动预期指数较上月回升0.7个百分点,显示物流市场信心有所提振,企业预期有所改善。
央视网消息:推进上下游产业链协同复工复产,物流是关键。中国物流与采购联合会数据显示,今年上半年,随着疫情防控取得显著成效,物流运行延续恢复态势,需求结构进一步优化,民生消费领域物流持续向好。上半年,全国社会物流总额为123.4万亿元,同比下降0.5%,降幅自一季度以来连续四个月收窄,物流需求总体接近去年正常水平。工业物流继续保持恢复性增长,其中装备制造业加速回升,高技术制造业持续发力,二季度装备制造业和高技术制造业物流需求分别同比增长9.5%和9.8%。单位与居民物品物流总额同比增长10.1%,6月份全国快递服务企业业务量同比增长36.8%。进口物流需求量显著增长,主要货类中,进口大豆增加17.9%,进口猪肉增加1.4倍,进口牛肉增加42.9%。上半年,社会物流总费用为6.5万亿元,同比下降4.0%,重点物流企业调查显示,物流业务收入同比下降2.3%,超过6成企业收入同比下降,其中20%企业收入降幅超过50%。国家推出多项政策措施,优化“软环境”、提升“硬实力”,通过物流降成本降低其他行业成本、畅通整个经济循环。日前,国务院办公厅转发国家发展改革委、交通运输部《关于进一步降低物流成本的实施意见》提出,降低公路通行成本、降低铁路航空货运收费等减税降费措施。交通运输部表示,预计今年全年降低物流成本有望达到1300亿元以上。
20日，全国农产品采购商龙江行走进绥化北林区东富镇大丰收合作社黄豆角示范园区，该合作社种植黄豆角3400亩，预计总产3400吨，实现收入1500万元，户均收入12.5万元。合作社采取“五统一分”的经营模式，严格绿色标准，落实“三减”措施，产品绿色有机、品质佳、口感好。合作社负责人表示，将建设7000平方米预冷、冷藏库，实行速冻冷藏后反季销售，提高产品附加值。合作社产品主要销往哈尔滨、沈阳、天津、北京、广州、深圳等大中城市。参加活动的采购商之一杨洪凯表示，通过批发市场将黑龙江优质农产品销售到北京的每个家庭，并强调农产品需冷链物流和产地加工冷藏。
发展特色蔬菜水果产业是实现农民增收、农业增效、农村富裕的重要途径。近年来，云南楚雄彝族自治州元谋县通过引导群众种植辣椒和青枣，走出了一条增收致富的产业发展之路。元谋县今年辣椒种植面积超过9000亩，亩产值可达1万元以上，成为乡村振兴的重要产业。立冬以后是元谋青枣大量上市的时节，青枣种植面积达2万余亩，预计今年产量超过9万吨。元谋县通过引入优良品种，不断升级种植技术，推广“合作社+基地+农户+市场”发展模式，使得辣椒和青枣产业富了当地村民的口袋。
新华社北京8月7日电 据俄罗斯国防部6日发布的消息，乌克兰当天试图用无人机对莫斯科的设施实施袭击，无人机被俄防空力量摧毁。乌克兰赫梅利尼茨基州第一副州长谢尔盖·秋林6日在社交媒体发文说，5日夜间和6日凌晨，该州遭到俄军三轮导弹袭击，大部分导弹被拦截。俄罗斯首都莫斯科市市长索比亚宁6日在社交媒体上发文说，当天11时，一架无人机试图进入莫斯科时被俄防空力量击毁。乌克兰赫梅利尼茨基州遭到俄军三轮导弹袭击，大部分导弹被拦截，袭击导致该州首府赫梅利尼茨基和该州中部的旧康斯坦丁诺夫市发生一连串爆炸，袭击还导致当地居民楼和公共基础设施受损。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫6日通报说，俄武装力量当天凌晨使用海基和空基远程高精度武器对乌克兰赫梅利尼茨基州和罗夫诺州的空军基地实施集群打击，所有指定目标均被击中。此外，俄军还摧毁了扎波罗热市区的一个乌空军火炮武器仓库，并击毁了扎波罗热机场的数个乌空军飞机库。乌克兰武装部队总司令办公室战略通信部6日在社交媒体发文称，乌军当天下午袭击了赫尔松州东南部连接克里米亚的两处关键通道：琼加尔斯基公路桥和格尼切斯基公路桥。乌克兰军事媒体中心5日发布消息说，乌武装部队支援部队司令德米特罗·格列加表示，乌军已组建5个工程和工兵营以增强乌军突破南线俄军雷区和爆炸性障碍物的能力，乌方还从伙伴国获得了100多台用于突破爆炸和非爆炸性障碍物的特种装备。乌克兰外长库列巴5日在社交媒体上发文说，他当天与土耳其外长菲丹通话，双方讨论了黑海港口农产品外运问题。俄外交部发言人扎哈罗娃5日在俄外交部网站上发文说，俄方强烈谴责乌克兰在刻赤海峡对一艘俄民用油轮发动袭击，对民用船只的袭击不仅威胁船员生命，还造成引发大规模生态灾难的风险。
经过几个月的报告和数据回顾，美国国防部9日承认，美军自2014年8月以来在伊拉克、叙利亚对极端组织“伊斯兰国”（IS）的空袭“可能”导致119名平民死亡。然而，这一数字远低于一些非政府组织的评估。美军中央司令部表示，平民伤亡来源于24次空袭，并称有专职队伍负责防止平民意外伤亡，竭尽所能将平民伤亡控制在最小程度，有时甚至不惜失去及时打击有效目标的机会。美国主导的打击“伊斯兰国”国际联合阵线空袭行动80%由美军执行。五角大楼称，轰炸使用精确制导炸弹以减少平民伤亡，且均依据美国法律采取了预防措施。然而，五角大楼公布的平民伤亡数据与一些长期关注叙、伊两国战况的国际团体相差甚远。总部设在英国首都伦敦的非政府组织“航线”估计，联军空袭共导致1787名平民死亡。大赦国际估计，联军空袭在叙利亚已经造成至少300名平民死亡。叙利亚通讯社9日报道，打击“伊斯兰国”国际联合阵线在叙北部拉卡省一个村庄的空袭造成16名平民死亡，其中包括儿童。
12月14日，人民银行珠海市分行副行长李剑在横琴世界湾区论坛表示，珠海市分行一直致力于以金融合作服务好新格局下的湾区建设，深化横琴粤澳深度合作区金融改革创新，助力大湾区“一点两地”建设。优化跨境金融管理，促进贸易投融资便利化，珠海市分行推进金融领域的规则衔接和机制对接，在优化跨境人民币服务方面，实现进口贸易支付人民币境外购汇，取消人民币资本金专用存款账户，持续推进复制推广FT账户、更高水平贸易投资便利化试点。在深化外汇“放管服”改革方面，开展货物贸易外汇收支便利化试点，持续推进资本项目外汇收入支付便利化政策及跨境双向投融资体系建设，为企业开展对外贸易和跨境资金管理提供了有力支持。珠海市分行推动两地金融机构强化联动，通过开展跨境资产转让、跨境人民币账户融资、同业拆借等，促进金融要素便捷流动。今年以来，合作区跨境资产转让人民币结算业务持续推进，转让资产覆盖福费廷、保理、融资租赁等类型，进一步促进琴澳两地银行、融资租赁公司、金融租赁公司等各类机构的联动；与港澳金融机构累计开展同业融资超1000亿元人民币，有力支持了澳门离岸人民币市场的发展。此外，正在合作区推动资金“电子围网”系统建设，进一步联通琴澳金融市场。在“走出去”方面，珠海市分行通过鼓励企业赴澳发债、开展融资租赁资产转让、推动私募股权投资基金跨境投资等方式，支持澳门债券市场、融资租赁等现代金融业发展。
澳门特别行政区金融管理局行政管理委员会委员刘杏娟在第二届中国（澳门）国际高品质消费博览会暨横琴世界湾区论坛金融主题论坛上表示，澳门金管局积极配合内地推进大湾区跨境民生金融合作，包括移动支付工具互联互通、粤澳跨境车险“等效先认”政策落地、粤港澳深保险纠纷跨境调解合作机制建立以及“大湾区保险服务中心”设立工作进展。未来，澳门特区政府将借助横琴粤澳深度合作区实施资金“电子围网”账户体系的机会，部署贯通境内外的投融资渠道，支持跨境资金流动并推动澳琴新金融业态联动发展。
广州日报讯 （全媒体记者王楚涵、林晓丽）横琴粤澳深度合作区（以下简称合作区）资金“电子围网”建设取得新的进展。8月11日，中国人民银行广州分行发布《横琴粤澳深度合作区多功能自由贸易（电子围网）账户业务实施细则（征求意见稿）》，于发布日起正式公开征求意见。合作区多功能自由贸易（电子围网）分账核算业务是指合作区金融机构在现有自由贸易（FT）账户体系内，通过分设账户标识为符合条件的区内机构、境外机构、境外个人提供跨境资金结算及投融资汇兑等相关业务。此举措是为合作区金融改革创新和对外合作开放，服务实体经济发展、实现高水平贸易投资自由化便利化。本次《征求意见稿》草拟思路主要是围绕拓展优化自由贸易账户功能，构建资金“电子围网”。一是促进合作区与澳门一体化发展，对标国际标准制定账户规则，通过多功能自由贸易账户构建资金“电子围网”，在合作区探索跨境资金自由流入流出和推进资本项目可兑换。支持资金划转更加自由便利，遵循“一线放开、二线管住”的原则，给予“跨一线”资金更高程度的划转便利，推动合作区金融市场进一步对外开放。二是促进实体经济健康有序发展、服务民生。在资金“电子围网”适用主体和场景方面，聚焦合作区产业发展，支持合作区打造促进澳门经济适度多元发展。港澳居民个人可通过资金多功能自由贸易（电子围网）账户办理工作生活方面的资金结算，便利澳门居民生活就业的金融环境，满足港澳居民在合作区日常工作生活的需求。三是统筹发展与安全，通过实施宏观审慎管理，加强交易监测、事中事后监管，确保资金“电子围网”业务风险可控。在风险有效管理的前提下，依托资金“电子围网”促进琴澳各类要素流动高效便捷。
中国人民银行广州分行发布了关于《横琴粤澳深度合作区多功能自由贸易（电子围网）账户业务实施细则（征求意见稿）》的公开征求意见通知，旨在落实党中央和国务院对横琴粤澳深度合作区建设资金“电子围网”的决策部署，更好地服务合作区实体经济发展，提升贸易投资自由化便利化水平，根据《中国人民银行 国家外汇管理局关于印发〈海南自由贸易港、横琴粤澳深度合作区资金“电子围网”建设方案〉的通知》，广州分行起草了相关实施细则并向社会公开征求意见。
12月12日，澳门大丰银行横琴粤澳深度合作区支行正式开业。这是《关于金融支持横琴粤澳深度合作区建设的意见》发布后首家在横琴粤澳深度合作区设立的澳资银行，也是澳门大丰银行支持粤港澳大湾区建设、深度融入国家发展大局的关键举措。横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任苏崑希望大丰银行横琴支行紧抓合作区发展脉搏，用足用好“横琴金融30条”政策推动金融创新，探索加入合作区资金电子围网系统开展跨境业务，助力琴澳深度合作、紧密融合。大丰银行股份有限公司相关负责人表示，作为澳门本土头部银行，大丰银行一直紧跟国家发展步伐，此次大丰银行横琴支行的开业，开启了大丰银行融入粤澳深度合作的新篇章，同时也是大丰银行支持合作区以及粤港澳大湾区建设的新起点。大丰银行横琴支行设立后，将依托大丰银行根植澳门的总部优势，积极参与琴澳融合金融创新体系建设，全力助推粤澳金融服务体系高质量发展。
横琴粤澳深度合作区资金“电子围网”建设取得新进展，中国人民银行广州分行于8月11日起公开征求关于《横琴粤澳深度合作区多功能自由贸易（电子围网）账户业务实施细则（征求意见稿）》的意见，社会各界可通过该行官方网站查阅相关内容。
道路上私自安装地锁，人行道被车辆长期占用，存在消防和交通安全隐患；小区物业在消防设施检查及宣传方面存在缺失；商业街无视公共安全，步梯入口违规改成商铺……近日，河南多名群众通过人民网“领导留言板”留言，反映身边存在的消防安全隐患问题。接到群众所反映的问题后，各地相关部门积极处理，对存在的问题及时有效地整改。平顶山市湛河区一名群众反映的道路被占用存在消防和交通安全隐患问题，相关部门组织城管所人员拆除地锁并移除杂物，督促违停车辆尽快挪走，并要求轻工路街道加大对该道路的监督力度，保证道路顺畅通行。郑州市二七区一名群众反映的小区物业在消防设施检查及宣传方面存在缺失的问题，相关部门督促物业对小区消防设施按标准每天进行巡查、每周对园区进行安全例行检查、每月集中进行小区安全隐患专项检查，并通过居民群、公示栏、现场教育等多渠道进行广泛宣传。邓州市一名群众反映的古城广场商业街存在违规改造等行为，相关部门已安排人员将人行道杂物等进行了清理，确保消防通道、人行横道以及步梯入口能畅通无阻，消除安全隐患。
青岛市财政局李彦杰副局长表示，近年来，习近平总书记多次强调粮食、油料等重要农产品稳产保供。2023年，青岛市获批郑商所花生收入险项目，成为唯一获批的计划单列市。该项目通过市场化手段优化财政补贴，促进农业长远健康发展。花生“保险+期货”收入险项目可以利用财政和金融协同效应，提升财政补贴效能，放大财政补贴资金的杠杆作用，实现“小投入”撬动“大保障”。保险公司、期货公司、涉农银行等多方主体协同合作，共同保障农户收入，为金融助力乡村振兴和促进农业长远健康发展提供有力支撑。
经过精心准备，8月8日立秋时节，由青岛市农业农村局主办的“2023年青岛市花生收入保险服务乡村振兴启动会”在莱西市举行。该项目由青岛市农业农村局联合青岛市财政、金融等部门共同实施，并得到郑州商品交易所的大力支持。项目由太平洋产险和银河期货牵头，华泰期货、东吴期货、国贸期货、国泰君安期货共同参与，是全国首单政策性花生收入险县域覆盖项目，承保青岛市花生主产区平度、莱西两市近10万亩花生种植区域。近年来，青岛市充分发挥农业资源优势，但因灾害频发、农产品价格波动，农户收入和种植积极性受到影响。此次花生收入险项目的实施，将有效保护种植户利益，助推乡村振兴。青岛市财政局副局长李彦杰表示，通过财政和金融协同，用市场化手段优化财政补贴效能，实现“小投入”撬动“大保障”。该项目将传统产量保险与期货价格保险结合，引入郑商所支持资金500万元，多部门联动，精准支持青岛市农业发展。青岛市农业农村局二级巡视员张永昌表示，“保险+期货”收入险综合考虑产量和价格风险，不仅承保自然灾害或意外事故造成的产量损失，还承保市场因素引起的农产品价格波动风险。郑商所相关负责人表示，这是全国首次支持花生收入险县域覆盖项目，希望保险公司和期货公司充分发挥专业优势，为花生种植户稳产增收提供新路径。期货等金融工具能够解决农业价格不可保、市场风险难规避的问题，是农业风险管理体系的有益补充。银河期货表示，将继续履行国企社会责任，发挥期货行业功能，服务乡村振兴。
近日,携程旅行上线火车卧铺同性拼团功能,乘客可选择花费10元参与同性车厢拼团,6人拼团成功后,卧铺车厢内均为同性乘客,如因余票不足或其他系统原因等终止拼团,系统会自动随机出票并退还拼团费用。该产品目前在K、T、Z开头的列车班次中可用,拼团选项在选择下单人后自动跳出,根据用户性别提供女性/男性车厢拼团。此前,“女子吐槽软卧车厢分配3男1女”引发热议,不少网友希望铁路部门推出同性车厢,但中国国家铁路集团有限公司回应称将由业务部门决定。武汉大学城市安全与社会管理研究中心副主任认为,车厢属于公共空间,无需尴尬,按性别分配车厢也不具有可操作性。携程表示,暑期旅游热度高,火车票资源紧张,拼团成功率可能较低,团队将优化产品,提高成团率。
青岛市花生产业首个收入险项目启动，该项目为我市花生产业首个收入险项目，也是郑州商品交易所全国唯一的县域覆盖花生收入险项目，将覆盖平度、莱西近10万亩花生种植面积，惠及约5万花生种植户。该项目由多方主体协同合作，郑州商品交易所补贴资金500万元，青岛市级财政配套500万元，财政、农业、金融等多部门联动，将保险金额由每亩400元提高至1600元。花生是重要的油料作物和经济作物，青岛市花生种植水平、加工能力居全国领先地位，拥有完整的产业链。
近日，南沙经济技术开发区科学技术局发布了《广州南沙新区（自贸片区）推动元宇宙生态发展九条措施实施细则》，主要从技术攻关、创新平台建设、产业集聚扶持、研发投入补助、应用场景构建、创新生态建设、人才引进补贴、科技金融支撑和知识产权与标准支持等方面提出了相应的保障措施。技术攻关支持方面，每年安排1亿元专项资金，对具有创新性、引领性、突破性的项目给予最高1000万元资金支持；创新平台资助方面，给予每个平台最高2亿元的资金支持，对新型研发机构给予最高1亿元补助；产业集聚扶持方面，对新落户的元宇宙总部型企业给予最高3000万元的落户奖励；研发投入补助方面，最高按照研发经费投入的20%，给予最长3年每年最高1000万元的研发投入补助；应用场景构建方面，对符合条件的技术项目给予最高500万元的资金补贴；创新生态建设方面，支持创新联盟、协会开展与元宇宙产业相关的活动，给予最高300万元的运行经费补贴；人才引进补贴方面，对高层次人才给予最高1000万元人才奖励，对创业团队和创新团队分别给予最高1亿元和2000万元资助，并连续5年给予高管和骨干技术人才的人才补贴；科技金融支撑方面，对区内注册运行的元宇宙产业基金，按照其实际投资金额的5%给予奖励，单支基金单个项目最高奖励300万元；知识产权与标准支持方面，主导标准制修订的单位分别给予不超过50万元、25万元、10万元、10万元和5万元的资助。
据中新网报道，以“数字宇宙赋能未来”为主题的广州市元宇宙创新产业协会成立暨召开一届一次会员大会活动于27日在广州南沙举行。该协会正式成立，逾60家企业成为首批入会单位。协会将致力于促进元宇宙与传统产业的深度融合，助力元宇宙产业有序发展，以产业导入和运营孵化为重点，通过政策宣讲、资源整合和产投融合等方式打造南沙新区元宇宙产业生态圈。
南沙|胡润中国元宇宙潜力企业榜单发布,南沙云从科技、奥飞数据、小马智行等3家企业上榜,宸境科技、科伊斯、巨杉软件、时间网络、星河智联等入选“未来之星”榜单。这是胡润研究院连续第二年在广州南沙发布该榜单。2023胡润中国元宇宙潜力企业榜显示,粤港澳大湾区入选主榜单企业占全国1/4,其中阿里巴巴、网易、华为、腾讯、百度获评“最具潜力5强”,中国移动、中国电信、京东集团、科大讯飞、联想进入“最具潜力10强”。南沙区有关负责人表示,南沙已抢占先机、前瞻布局元宇宙产业,去年3月挂牌成立广州元宇宙创新联盟并出台“元宇宙九条”政策,每年安排至少1亿元支持元宇宙关键技术协同攻关,推动元宇宙产业集聚发展。
2月27日下午,广州市元宇宙创新产业协会在南沙国际人才港成立,围绕“数字宇宙 赋能未来”主题开展,100多家企事业单位齐聚南沙,揭开广州南沙新区元宇宙产业新时代的序幕。协会由7家企业共同发起,旨在促进元宇宙与传统产业融合,推动产业有序发展,打造南沙新区元宇宙产业生态圈。南沙区政府支持设立元宇宙产业先导示范区,符合条件的企业可享受最多三年租金减免等扶持措施。协会第一届会长广州宸境科技有限公司联合创始人胡闻表示,元宇宙将与不同产业深度融合,期待各方共同努力开创元宇宙新时代。这是广州元宇宙创新联盟成立以来的第二个里程碑,标志着联盟正式进入实体化、专业化、高端化运营,推动南沙新区成为元宇宙产业创新创业高地。
2023中国创新创业成果交易会于11月17日至19日在广州举行，由中国科协、发改委、中科院、九三学社、广东省政府和广州市政府联合主办，共有800多家企业和2000多个项目线下参展，线下参展面积达3万平方米，参展项目总数和展览面积均为历年之最。领秀跨境·东海跨境电商生态圈成功入选“科创未来 乐业湾区”中国创交会创新创业系列榜单(产业园区榜)TOP10，是唯一入选的跨境产业园区。本届创交会首次以产业为导向，聚焦战略性新兴产业和前沿技术，领秀跨境·东海跨境电商生态圈项目总规划约28万方，立足泉州丰泽区核心优势，已发展为福建省代表性电子商务产业社区，被列入泉州市及丰泽区重点建设项目，并荣获“国家电子商务示范基地”。项目内聚集企业超千家，就业人数超万人，实现区域年交易额超百亿，出口规模占全市近1/3并保持30%的年增长率，助力泉州市“强产兴城”战略实施，实现产城融合发展目标。
图为事故发生的现场，南京江宁秣陵交警中队辖区内发生一起因驾驶员开车走神导致车辆失控撞上护栏的单方交通事故。章某驾驶小型轿车沿正方中路由西向东行驶至蓝霞路路口东侧路段时，车辆突然失控碰撞到右侧机非隔离护栏，造成车辆及机非隔离护栏不同程度的损坏。司机章某表示是自己没有集中注意力开车，一时走神了。所幸的是，没有造成人员受伤。交警依法认定，当事人章某负全部责任，并提醒开车时分心害人害己，杜绝分心驾驶，谨防事故发生。
扬子晚报网9月14日讯(通讯员杨昌平记者梅建明)9月12日晚上11点多,南京江宁开发区交警中队接到报警,称在辖区吉印大道上发生一起单方交通事故,一辆白色小轿车撞到护栏上。陈某驾驶小轿车途经吉印大道时,因放松警惕,一边开车一边玩手机,导致车辆偏离车道撞向隔离护栏,造成隔离桩和护栏损坏。民警提醒,驾驶车辆时要集中注意力,安全驾驶,切勿玩手机。
开车时使用手机会导致视线离开前方，疏于观察路况，易引发交通事故。11月24日，昌栗高速江西万载段，司机贺某因一边听歌一边查看手机，在弯道处撞上护栏，幸亏系了安全带，未造成人员伤亡，但因妨碍安全驾驶负全责。数据显示，看一眼手机最少需3秒，以60km/h速度行驶，相当于盲开50米；正常情况下，紧急刹车距离至少20米，而玩手机时刹车距离更长，反应速度甚至比酒驾、毒驾还慢，事故风险显著增加。美国研究显示，开车发短信使事故发生概率增加23倍。因此，开车接打电话、收发信息会导致驾驶人反应滞后、行车间距增大及车辆横向控制能力下降，增加交通事故风险。交巡警提醒司机驾车途中要集中注意力，避免分神，并提醒乘客不要随意与驾驶员交谈，共同营造安全和谐的交通环境。
扬子晚报网4月6日讯（通讯员张爱国记者梅建明）4月3日早上，在南京江宁上元大街，一名男子因低头捡手机导致车辆失控撞上公交站台，幸运的是驾驶人秦某未受伤。秦某称，他想用手机导航但手机掉落，便在行车途中低头捡手机，结果轿车撞上隔离护栏。交警提醒，边开车边设置导航很危险，应提前设置或停车后再操作，以确保安全。
近日，南京江宁开发区交警中队接到一起警情，一辆小轿车在清水亭东路撞上了隔离护栏，车损严重。司机孙某因玩手机导致车辆跑偏，撞上护栏后车头破损，前轮爆胎。所幸无人受伤。警方提醒，驾驶时应集中注意力，切勿玩手机。
物流运行保持恢复态势升级动力明显中国物流与采购联合会公布今年上半年物流运行数据，物流需求整体趋稳向好，物流需求升级动力明显。上半年全国社会物流总额160.6万亿元，同比增长4.8%，工业品物流、农产品物流增速平稳，新动能不断积聚，装备制造业物流总额同比增长6.5%，高技术制造业带动物流需求增长。民生消费领域单位与居民物品物流总额同比增长10%，二季度实物商品网上零售额同比增长10.8%，快递业务量超过600亿件；线下物流额增速均超过8%，零售、餐饮消费物流持续恢复。上半年进口物流总额8.6万亿元，同比增长13.8%，农产品和大宗商品进口物流量持续增长，机电产品等制造品有所回落。物流运行成本稳中有降，上半年社会物流总费用8.6万亿元，同比增长3.7%，社会物流总费用与GDP的比率为14.5%，比去年回落0.3个百分点，单位GDP所需物流费用下降。从物流总费用构成看，运输费用占比提高0.6个百分点，保管费用和管理费用占比分别下降。政策协同发力激发市场主体活力，国家发展改革委等多部门联合发布《关于做好2023年降成本重点工作的通知》，提出推进物流提质增效降本等重点任务。山东威海的冷链物流产业园通过优惠政策吸引冷链物流项目投资。下半年物流需求有望继续扩大，但也要看到当前物流运行仍面临一定压力，重点企业调研显示订单需求减少是困扰企业发展的主要原因。物流市场竞争激烈，经营成本上涨压力持续增加。专家认为，下半年国家将进一步扩大内需，物流需求长期向好的趋势将更明显。
央视网消息:上半年,物流保畅通、降成本相关政策效果落地显效,经济循环畅通有所改善,物流运行成本整体有所回落。上半年,社会物流总费用8.6万亿元,同比增长3.7%;社会物流总费用与GDP的比率为14.5%,比去年上半年回落0.3个百分点。单位GDP所需物流费用有所下降,显示物流运行效率有所提升。今年以来,物流的数字化、智能化进程进一步加快,使得整个物流的效率进一步提高,物流效率的提高也推动了整个经济(运行)的效率进一步提高。从物流总费用的构成变化来看,运输费用占比同比提高0.6个百分点,保管费用和管理费用占比分别下降0.5和0.1个百分点。显示当前物流运行逐步由静转动,生产、流通、消费等经济循环逐步畅通。从物流数据来看,物流仓储周转速度加快,库存水平持续回落,库存周转效率指数二季度以来均保持在扩张区间,并且环比持续回升。同时,库存指数位于50%以下,环比持续回落。综合来看,经济循环整体趋于改善,仓储周转效率提升,尤其是消费、升级领域流通周转加快,库存水平较低,而部分传统制造领域库存依然较高。物流的先导性作用进一步显示出来,而且对全国经济的快速恢复起到了很大的支撑作用,通过新的动能、新的技术和新的模式,整个推动了物流的降本增效、提质扩能,实现了物流需求的进一步扩大。
浙江在线-德清新闻网5月25日讯近日，在中国工商银行千秋支行，一名中年妇女坚持要汇款，银行工作人员发现她是遭遇电信诈骗，立即阻止。原来，该女士通过微信群认识了一位自称在叙利亚工作的网友，对方称需交纳5000元保证金邮寄100万元现金回国，并承诺事后给好处费。尽管工作人员多次劝阻，该女士仍深信不疑。最终，在反诈中心工作人员的帮助下，她打消了汇款念头，避免了资金损失。银行网点作为防诈的第一道防线，除了日常演练还积极宣传防诈知识，增加网点反诈元素，如张贴防诈热线宣传海报并向客户科普常见电信诈骗手段。
宁波银行成功堵截一起电信诈骗，让客户避免16万元损失。11月4日下午，60多岁的殷阿姨要求取出“定期一本通”中的16万元定期存款并汇到北京的一个个人账户，宁波银行柜员在办理汇款业务时按照“四问一告知”要求询问她是否认识对方等问题，她回答说认识对方，钱是买房急用。在办理电汇前，柜员再次重申“四问一告知”内容，请殷阿姨仔细阅读“银行柜面转账告知单”，她逐条阅读后签名。殷阿姨离开柜台后行为反常，大堂经理发现她拨的是以“00”开头的异常号码，怀疑她遇到诈骗，立即通知柜员暂停汇款。下午4时许，殷阿姨回电话称自己的确遇到电信诈骗，宁波银行工作人员安慰她16万元还未汇出，钱是安全的。下午5时，殷阿姨哭着来到宁波银行明楼社区支行，称她在另一家银行也向对方转了8万元，已被骗走。这些钱都是她治疗癌症的救命钱。殷阿姨哭诉说，当天接到一个自称是“执法部门”的电话，恐吓她必须汇钱过去，否则第二天逮捕她，查封她家，还警告她不要听信其他人的话，特别是银行人员。在办理业务期间，对方一直与她保持手机通话状态，监听汇款状况。转完账后，对方开始骂她，加上银行多次提醒她谨防电信诈骗，殷阿姨这才怀疑自己被骗，于是报警，但无法挽回8万元损失。宁波银行成功防范电信诈骗的一个新案例。今年以来，宁波银行发现疑似电信诈骗6起，经提醒后客户主动放弃汇款；现场揭穿电信诈骗1起，避免了客户资金损失。在宁波市公安局指导下，宁波银行持续开展防范电信诈骗宣传，不断强化防范电信诈骗措施。宁波银行坚持以客户为中心，作为柜面防范电信诈骗的基本要求，每名柜员在为客户办理汇款业务时做到“四询问、一告知、笔笔签”安全提醒，不怕客户厌烦，不怕客户抱怨，不怕客户发火，坚持客户汇款安全第一原则，特别是为老年客户办理异地大额汇款时，要不厌其烦地多次提醒，确保资金安全。
近日，工商银行南通海安西楹桥支行成功拦截了一起电信诈骗案件，避免了客户10万元的资金损失。11月24日，一名女士因转账受限而情绪激动地来到南通海安西楹桥支行，大堂经理小丁通过询问得知她接到自称是她丈夫同事的电话，称其丈夫在埃及突发疾病需要十万元做手术，于是决定转账。小丁怀疑这是诈骗，立即核实相关信息并与警方联系，确认这是一起跨境诈骗案件。最终，警方将客户带走做进一步调查，该网点成功阻止了这次诈骗，保护了客户资金安全。
联合国政府间气候变化专门委员会的科学家8日在一份报告中说,能否实现2015年《巴黎协定》所设较为严格的“1.5摄氏度”控温目标,今后数十年对地球生态系统和许多人而言“生死攸关”。该报告详细说明地球表面平均温度控制在“1.5度”范围内有助于避免地球气候、人类健康和生态系统恶化。《巴黎协定》设定双重目标,即本世纪全球平均气温升幅与工业革命前水平相比不超过2摄氏度,同时“尽力”不超过1.5摄氏度。由于现今地表均温较工业革命前水平已经升高1摄氏度,按照第二项控温目标,人类活动所致温度上升今后不能超过0.5摄氏度。报告指出,温度少上升“0.5度”,地球的态系统“表面上”能够保持现今状态。如果维持宽松控温目标,人类和其他生物将面对一个更难生存的地球。报告还指出,如果实现“1.5度”控温目标,全球缺水人口将减少一半;由高温、雾霾和传染病所致患病和死亡人数下降;海平面少上升0.1米;失去栖息地的脊椎动物和植物数量少一半;全球大部分珊瑚礁得以幸存。经常遭遇极端高温天气的人口减少大约4.2亿,遭遇异常高温天气的人口减少6400万。报告说,如果全球平均气温照现有速度继续上升,升幅可能在2030年至2052年达到1.5摄氏度。实现“1.5度”目标,亟待全球社会大幅减少温室气体排放,并且在能源体系、耕地使用、城市和工业设计、交通、建筑等领域迅速作出深刻变革。报告认为,为达到这一目标,水力、太阳能及风力等可再生能源发电量占总发电量比重需要剧增,由20%增至70%;同时,煤电比重由40%降至10%以下。包括甲烷在内的其他温室气体须大幅减排。现今仍在上升的二氧化碳年排放量到2030年要减半、2050年降至“零排放”水平。
据《参考消息》援引新科学家网站12月8日报道，英国气象局预测2024年可能是全球地表平均气温较工业化前升高1.5摄氏度以上的第一年，尼克·邓斯通表示这将是首次预测该年份会暂时超过1.5摄氏度。2015年巴黎会议上各国同意努力阻止全球气温升高1.5摄氏度，这是科学家警告的关键临界点。邓斯通指出，短暂超过1.5摄氏度不违反《巴黎协定》，但首次突破这一临界点具有重要意义。英国气象局认为2023年是有记录以来最热的一年，预计2024年气温将比1850-1900年的平均气温高出1.34-1.58摄氏度。世界气象组织在COP28开幕当天发布的报告显示，2023年平均气温比工业化前基线高出约1.4摄氏度，并警告今年的厄尔尼诺现象可能导致明年的高温加剧。
中新网北京8月22日电 中国外交部发言人汪文斌8月22日表示，韩国外长朴振已通过外交渠道向中方详细介绍美日韩领导人戴维营会晤情况，并表示愿以相互尊重、互惠互利为基础发展对华关系。中方对此已表明严正立场，并提出严正交涉。中方敦促有关国家谨言慎行，停止抹黑中方形象、损害中方利益，停止制造分裂对抗、损害地区和平稳定，不要以牺牲他国战略安全利益和亚太人民福祉为代价谋取私利。汪文斌还表示，中方重视韩方发展对华关系的意愿，希望韩方与中方和地区国家一起，拒绝分裂冲突、阵营对抗的旧模式，开辟亚太团结合作、繁荣发展的新前景。
韩美日三国外交部副部长将于16日在美国华盛顿举行会议,讨论朝核应对方案和改善韩日关系等议题,这是三国首次举行副外长会议。韩国外交部第一次官(副部长)赵太庸、美国常务副国务卿托尼·布林肯和日本外务省事务次官齐木昭隆将出席会议。此外,韩国政府计划在会议期间与美国和日本分别举行双边会谈。
美国、日本、韩国3国官员5日开始在韩国济州岛就地区安全问题进行第16次副外长级政策磋商,持续2天,主要讨论朝鲜半岛局势、中美关系及东盟地区论坛会议等议题,这是3国每年进行2次的例行讨论,旨在协调中长期安全政策。
驻温哥华总领馆近期举办海外安全及领事保护与协助宣介活动，为领区中国留学生开启“留学第一课”。杨舒总领事表示，总领馆重视保障中国公民和机构的安全与合法权益，践行“外交为民”理念，将全力做好海外同胞的守护者和贴心人。活动中，总领馆、温哥华市警察局、当地社会机构和留学生代表分别介绍了领事保护与协助、预防犯罪和诈骗、心理调适、留学生活和学习经验等方面知识。来自领区各地的100余名留学生和侨胞代表与会。活动期间，由总领馆编制的《珍爱健康 远离“麻烦”》宣传册和《留学加拿大安全手册》（加西版）正式发布。
近日，驻新加坡使馆与新加坡警察部队反诈骗中心联合进入新加坡管理学院，向中国留学生宣介防范电信网络诈骗知识。活动中，使馆领事保护干部详细分析了近期涉中国留学人员的虚拟绑架等类型电信诈骗案件情况，及新近出现的引诱离境骗局，并提醒留学生关注警方和使馆的通知提醒，了解诈骗套路，提高防范意识，保护个人安全和财产安全。新加坡警察部队反诈骗中心警官通过案例讲解识别诈骗电话、避免卷入骗局和保护个人信息的方法。当前海外电信网络诈骗犯罪形势严峻，此次联合宣讲体现了中新双方加强反诈合作、防范与打击危害群众行为的坚定立场，受到学校师生的普遍欢迎。
当地时间9月20日，据美国波士顿大学校刊《高地报》报道，波士顿大学的一名学生起诉自己的学校，要求学校退还疫情期间被取消的实践课的学费。自今年3月开始，美国众多高校为应对疫情，普遍采用网络授课的形式，但网课质量差、学费不降反增、网课带给穷人难以承受的经济压力等问题逐渐暴露出来，引起美国社会的广泛关注。美国一家机构“专家研究所”称，自三月以来，美国已有超过4000所高校封闭了校园并转为线上授课，受影响的学生超过2500万人。截至今年7月底，已有超过70所大学被起诉要求退还部分学费。学生在起诉文件中称，学校取消了面对面授课，以及很多实践类课程、校内服务和活动等，理应退还这部分费用。到目前为止，还没有任何一所大学给学生退还学费。一家名叫斯特拉德利•罗农的律师事务所称，面对集体诉讼的大学很可能会辩称他们没有违反任何合同条款，因为他们仍然为学生提供了线上教育和学分。这些学校还可能会辩称学生的学费已经用于正在进行的服务，例如，学校教职工薪水、网络技术投资和校园设施的维护。一些学校甚至在疫情最严重的时候，将课程设置为面对面授课和网上课程相结合的形式，并要求学生来“自由”选择。这样学生一旦自主选择网上授课，那么学费自然是有理由不退还。高校抛出这样的选择题无异于让学生在退学费和生命安全中做取舍。不仅不退学费还要多收钱？在受疫情冲击期间，美国高校本有时间和机会做出一个合理的计划，来迎接新的学年。然而在争议声中陆续开学的众多大学，尽管仍然无法给学生提供他们理应得到的教育和服务，学费却不声不响地提高了一个台阶。为了平衡收支，很多大学要么提高了学费，要么提高了一些其他学杂费用。比如弗吉尼亚联邦大学几乎提高了一切费用，包括学费，技术服务费用和图书馆费用等。更有一些大学开设新的收费条目来转嫁因新冠疫情而提高的成本。一些学校开设了一些新的收费项目。对于那些在位于马萨诸塞省的梅里马克学院就读的学生来说，想要在新学期里接受面对面授课，就必须要通过一个新冠病毒检测，而为了接受这个检测，学生需支付每年9
两周前，圣贝纳迪诺市发生自“9·11”以来美国本土遭受的最严重恐怖袭击事件，洛杉矶市警方12月15日因收到不明威胁关闭所有公立学校，计划对900多所学校进行搜查。洛杉矶拥有美国最大的联合学校区，拥有超过7万名学生。洛杉矶联合学区负责人拉蒙·科蒂内斯表示，根据过去事件及最近情况，采取必要预防措施很重要。警署负责人史蒂夫·齐泊曼称，收到的威胁以电子形式发出，基于安全考虑决定当天关闭所有校区，所有到达学校的学生将获得密切监视，直到家长接回家，家长需携带身份证明。就在两周前，圣贝纳迪诺市一所残障康复中心发生枪击事件，导致14人死亡、21人受伤，两名枪手随后被警方击毙，极端组织“伊斯兰国”曾宣称，这起枪击案的两名嫌疑人是该组织“追随者”。奥巴马总统随后将这一事件定性为“恐怖袭击”，这也是自“9·11”以来，美国国土遭受的最严重的恐怖袭击。
据德新社8月11日报道，为应对数千名俄罗斯瓦格纳组织雇佣兵在白俄罗斯境内的存在，立陶宛在其边界上加强了兵力部署和防范措施。立陶宛总理因格里达·希莫尼特表示已部署更多情报人员，并与国防系统和执法机构军队联合演习，但未提供更多细节。波兰本周称计划在与白俄罗斯接壤地带再部署1万名军人。今年6月的“瓦格纳事件”后，该组织将雇佣兵转移至白俄罗斯，其身份和使命不明，但在北约东翼的存在引发不安。此外，还有来自其他国家的移民通过白俄罗斯前往立陶宛，使局势更加复杂。
瓦努阿图人民进步党领导人萨托·基尔曼被选举为该国新一届总理，他表示将重新审视与澳大利亚的安全协议并采取不结盟政策。该协议尚未获得瓦议会批准，基尔曼认为其可能不符合瓦努阿图的最佳利益，需重新评估其可行性。基尔曼还表示，若协议不尽如人意，则需进行修改并与澳大利亚协商。瓦努阿图作为太平洋岛国，位于中美争夺影响力的中心。在所罗门群岛与中国签署安全协议后，美国及其盟友试图阻止其他国家与中国建立安全关系。瓦努阿图与澳大利亚签署的安全协议涵盖了多个领域。反对党曾批评前总理卡尔萨考签署此协议损害了瓦努阿图的中立地位。基尔曼否认自己代表“亲中国”或“亲西方”的立场，称瓦努阿图采取不结盟政策，每个国家都应根据自身利益作出应对。
《澳大利亚人报》20日称，太平洋岛国瓦努阿图与巴布亚新几内亚、所罗门群岛和基里巴斯一起，支持在联合国人权委员会发表的声明，谴责外国对中国主权事务的干涉。这本是瓦方做出的自主决定，但《澳大利亚人报》却把此事与瓦中合作联系在一起。6月14日，古巴在联合国人权理事会第50届会议上代表近70个国家做共同发言，清楚地说明“新疆、香港和西藏相关问题是中国内政”，“我们反对将人权政治化，反对双重标准，也反对以人权为借口干涉中国的内政”。瓦努阿图是支持上述立场的多个国家之一，其他国家包括俄罗斯、朝鲜、缅甸、伊朗、沙特阿拉伯和伊拉克等。值得注意的是，澳大利亚在本次会议上表达了相反论调，宣称对中国“人权问题”表示关切。《澳大利亚人报》称，巴布亚新几内亚、所罗门群岛和基里巴斯去年就支持了一项类似声明，但此次是瓦努阿图首次在这一问题上与中国站在一起。该媒体引述澳大利亚国立大学（ANU）研究员史密斯的话声称，为“北京侵犯人权行为”辩护的名单囊括了那些 “在经济上比其他国家更听命于中国”的国家。而澳大利亚战略研究所（ASPI）执行董事巴斯将中国在太平洋地区赢得支持的行为恶意解读为“对精英的俘虏和对经济胁迫的恐惧”，声称获得金钱是太平洋地区许多精英做出选择和决定的强大动力。ASPI一贯持反华立场。针对少数西方国家借涉疆、涉港、涉藏等问题攻击抹黑中国的行为，中方已多次严肃表明立场。外交部发言人本月中旬表示，古巴代表近70国发言支持中方立场充分说明，借人权问题大搞政治操弄、干涉别国内政，不得人心，也绝不会得逞。少数西方国家气急败坏地重复谎言谣言，进一步暴露了他们的政治图谋和险恶用心。而对于澳美等国就中国与南太国家开展正常合作不断表达的敌意，中方强调，中方在南太没有任何私利，不谋求“势力范围”，不搞霸凌胁迫，将坚定不移推进同南太岛国各领域务实合作。
据路透社当地时间8月4日报道，太平洋岛国瓦努阿图的反对派领袖拉夫曼3日晚间向议会提交了针对该国总理卡尔萨考的不信任投票动议，并得到29名议员的签名支持，获得通过。对此，卡尔萨考4日在瓦努阿图国家广播电视公司播出的讲话中回应表示，他“仍有信心”挺过不信任投票这一危机。据报道，拉夫曼和卡尔萨考的办公室均未回应置评请求，这一不信任投票动议的发起原因尚不清楚。路透社称，在瓦努阿图与澳大利亚签署防务协议后，卡尔萨考遭到了一些政界人士的强烈反对。瓦努阿图的一名议会官员表示，议会将于下周四重新召开会议，以讨论不信任投票动议，若动议取得成功，新总理将通过议员投票产生。卡尔萨考则表示，未来7天将是政治谈判的“关键时期”。瓦努阿图政治体制为议会民主制，议会实行一院制，共有52名议员，具有立法权、审议公共财政、批准条约等职能。议会中的多数党或多数党联盟组成政府并推选总理。瓦努阿图总统为国家元首，象征国家的统一，但无实际行政权。路透社在报道中认为，瓦努阿图目前“已陷入政治危机”，并将这一太平洋岛国渲染形容为“地处中国和西方国家在太平洋岛屿展开战略竞争的中心”。报道称，目前瓦努阿图的反对派领袖拉夫曼也曾担任过总理一职，他于去年11月在大选中落败，其任内拉近了瓦努阿图与中国的关系，中国一直是瓦努阿图的主要基础设施贷款方。事实上，历史上的瓦努阿图曾是英国和法国的殖民地，直到1980年才获得独立。就在一周前，法国总统马克龙访问了瓦努阿图，成为自戴高乐以来首位访问该国的法国总统。路透社指出，美国及其盟友正在寻求阻止太平洋岛国与中国拉近关系，特别是在中国与所罗门群岛签署警务合作协议之后，这些西方国家炒作渲染这一“担忧”的程度日益加剧。对此，所罗门群岛政府当地时间7月14日已经表示，该国同中国签署的警务合作协议对太平洋地区不构成所谓
随着中国数字文化产业的蓬勃发展，以网络文学、网络动漫、在线影视剧、网络游戏、网络音乐、短视频及直播这六大业态为代表的数字文化产品和服务成为中华文化"走出去"的重要力量。2月16日，中国外文局所属当代中国与世界研究院发布《中国数字文化出海年度研究报告(2022年)》，通过大数据挖掘、企业实地调研、专家座谈等方式，梳理了六大新型数字文化业态的出海情况，并指出中国数字文化出海在市场拓展、内容做精、主体做强、"Z世代"聚焦方面呈现出四大亮点。游戏和影视剧在国际市场异军突起，在疫情背景下，数字文化产业出海发展获得新动能，其中游戏、影视剧海外关注度和认同度显著，传播范围遍布六大洲。2022年中国游戏在美、德、英等国的市场占有率均超过20%，《万国觉醒》《PUBG Mobile》《原神》等爆款频出。电影《长津湖》在全球收获57.75亿元的票房，并登顶全球票房年度冠军。中国网文的海外读者数量达到3193.5万，其中91%的海外读者几乎每天都会追看中国网络文学。总体而言，中国数字文化企业的国际竞争力进一步增强。“国风”内容持续做精，文化影响落地显效。近年来，富含中华文化价值的题材、故事、人物等“国风”元素与游戏、动漫、影视剧等数字文化传播方式相结合，涌现出一批既入乡随俗又入情入理的顶流爆款作品，带动精品内容获得全球认可。国产游戏“原神”上线伊始就占据多国游戏榜单的第一名，年代剧《人世间》开拍仅1个月就被美国一线流媒体平台Disney+收购版权，中国传统民族音乐通过海外视频平台广泛传播，以中国古琴国风乐为创作题材的“自得琴社”海外视频平台优兔账号作品播放量超6000万次。国内领先数字藏品生态平台iBox链盒登陆纽约时代广场大屏，展示了众多中国经典IP的数字藏品形象。传播主体多元壮大，构建立体对外推广格局。在后疫情时代，数字文化产业的高维媒介优势进一步放大，积累大量资金、技术、产品的市场主体自发“出海”，互联网头部企业“造船出海”，内容生产商“借船出海
腾讯视频自制综艺《创造营2021》近日开播，在前三季的基础上进一步转向国际青年文化交流，90名来自中国、日本、泰国、俄罗斯等不同国家的学员在节目中交流合作、携手进步，最终将组成一支“中国造”的面向国际市场的男子组合。国际化是《创造营2021》的一大特色，近年来，青年“国潮热”、日韩艺人在中国寻找发展市场等现象层出不穷，彰显了中国在世界流行文化舞台中的重要地位。自上世纪八九十年代以来，欧美日韩的大众流行文化伴随改革开放大规模进入中国，之后，这些被海外流行文化塑造的一代青年开始远赴异乡，进入日韩娱乐工业接受训练并努力打拼。2014年后，许多在日韩工作的中国艺人纷纷归国发展。《创造营2021》围绕国际青年文化交流这一核心主题，从嘉宾选择、赛制设置到舞台设计等多个方面，都更加注重多元文化价值和本土文化自信的表达。例如，海外学员在《创造营2021》中演唱了中文歌曲《水星记》，近田力丸在表演时选用了中国风的曲目进行舞蹈呈现。这些外国优秀青年在中国汇聚的场景，展现了中国流行文化海外“圈粉”新阶段的到来。近年来，外籍职业人士通过跨国流动的方式到中国生活、就业已经变成非常普遍的现象。文化强国最重要的标准之一，是看一个国家是否建成了有强大吸引力的文化创意中心，是否成为多元文化和人才汇聚融通的区域，进而成为孕育全球新文化的土壤。《创造营2021》的立意正在于此，来自不同国家的学员，将在中国进行文化与专业交流，最终节目将选出多个能够彰显年轻态度的正能量青少年，组成一支国际化的男子组合。多样性是创新的基石，文化自信不仅在于传统文化的出海，更在于在全球流行文化创新中的“中国声音”为世界注入的活力。“各美其美，美人之美，美美与共”，《创造营2021》提供的国际化舞台，值得期待。
中国元素借助科技与创意助力中国文化加速“出海”，影响力与口碑不断提升。移动互联网时代，具有高辨识度的文化符号成为不同文化产品之间的连接方式。网络文学已成为文化出海最大的IP来源，“新文创”概念提出后，以文化符号构建为特征的生产方式成为各领域文化产品走出国门的重要特点。反映当代中国年轻人生活的现代都市剧受到外国观众尤其是年轻群体的青睐，这些题材新颖、内容优质的文化产品在保证国际视野的同时讲好中国故事。在市场、政策与技术红利作用下，相关企业积极打造具有广泛影响力的中国文化符号，开拓自主传播渠道，推出海外客户端，依靠资金投入、大数据分析和生态化运营提升文化产品整体实力。当前，如何通过文化产品反映中国的时代变革，推动更多优秀作品在海外落地，仍然是文化“走出去”的重要使命。讲好中国故事需因地制宜，尊重相关国家的文化传统和受众习惯，同时推动科技与文化的融合，寻找中国故事的国际表达。各方携手，形成文化产业高质量发展的合力，才能让中国文化走得更远、深入人心。
谁是全球最大的网络“黑客”？5日，中国国家计算机病毒应急处理中心和360公司分别发布关于西北工业大学遭受境外网络攻击的调查报告，再添实锤。调查报告披露，美国国家安全局（NSA）下属的特定入侵行动办公室（TAO）先后使用41种专用网络攻击武器，对西北工业大学发起上千次攻击，窃取了一批核心技术数据。调查还发现，多年来TAO针对中国各行业龙头企业、政府、大学、医疗、科研等机构进行秘密黑客攻击，控制了相关网络设备，疑似窃取了高价值数据。同时，该机构还对中国的手机用户进行无差别语音监听，非法窃取短信内容，并进行无线定位。这两份报告展示的证据链清晰完整，涉及在美国国内对中国直接发起网络攻击的人员13名，以及为构建网络攻击环境与美国电信运营商签订的合同60多份、电子文件170多份。这些证据向全球展示了美国安局在网络空间的卑劣行径，抓住了美政府搞大规模、无底线网络窃密的“黑手”，有力揭穿了美政府“伪装受害人”的面目。自2013年以来，美国政府系统性地采用所谓“点名”策略，围绕网络安全议题抹黑中国。具体做法是：污蔑中国政府对美国以直接或间接方式实施网络攻击，发布虚假报告在国际社会混淆视听，企图将中国塑造成“加害者”、将美国塑造成所谓的“受害者”，为它在网络和信息化产业中对中国实施霸凌制造口实。然而，真的假不了，假的真不了。早在“棱镜门”事件曝光时，美国前防务承包商雇员斯诺登就拿出证据，揭露美国政府广泛监听国内外电话及互联网通信，包括长期入侵中国华为公司总部服务器、监控华为高管通讯。2020年，中国相关机构捕获超过4200万个恶意程序样本，在境外来源的恶意程序样本中有53%来自美国……这表明，中国才是美网络窃密的严重受害者。不只是针对中国，根据公开披露的信息，美国的窃听黑手伸向了全球，包括它的盟友。去年6月丹麦广播公司曾推出特别报道，揭露美国安局通过丹麦情报部门接入丹麦互联网获取原始数据，对包括默克尔在内的欧洲多国政要进行监控。
国报微评贼喊捉贼，是美西方一贯的伎俩。把人关集中营，德国历史上可不陌生；种族灭绝，是美国历史上翻不过去的一页；至于屠杀，英国军队的记录遍天下！华春莹称美英德自身劣迹斑斑，正打在了痛处。为什么美西方爱当人权教师爷？是因为他们有自己的历史做剧本，污蔑中国的都是自己干过的坏事。奉劝美西方一句，对中国伸手指头之前，先查查自己的历史，别每次都把自己变成“世界笑话”。（评论员张周项 漫画 范建平）
美国国防情报局局长罗伯特·阿什利在研讨会上表示，根据美方情报分析，俄罗斯可能进行了低当量核武器试验，违反了《全面禁止核试验条约》，并称中国也可能进行了与条约不符的活动。美国官员的指控引起了外界关注。《全面禁止核试验条约》于1996年达成，但因部分国家未批准，尚未生效。尽管条约尚未生效，但已建立了全球监测系统。阿什利的指控缺乏证据，显得不靠谱。美国自身对条约态度消极，却指责他国，引发质疑。美国新版《核态势审议报告》表明，美国将投入巨资进行核武库现代化，并研发新型低当量核武器，保留核试验场。美国的意图可能是转移国际社会注意力，为其恢复大规模核武器试验作准备。美国的行为损害了多边主义和国际秩序，其公信力受损。
2023年12月5日夜，俄罗斯国防部宣布成功挫败了乌克兰使用攻击型无人机对俄罗斯境内设施进行的恐怖袭击企图，俄防空部队在别尔哥罗德州上空击落了3架乌克兰无人机并拦截了3架，但乌克兰方面暂未作出回应。
综合美国有线电视新闻网（CNN）和俄罗斯塔斯社26日报道，俄罗斯官员表示在过去一天挫败了超过20起乌克兰对俄领土实施的无人机袭击，其中包括对首都莫斯科的袭击。在此前一天，乌克兰首都遭到了自俄乌冲突爆发以来“最大规模”的无人机袭击。俄罗斯国防部26日表示，在莫斯科、图拉、卡卢加、布良斯克和斯摩棱斯克等地区上空，一共有24架乌克兰无人机被摧毁。早些时候，俄罗斯图拉州政府在社交平台“电报”上发声明称，一架无人机坠毁在图拉市的一栋公寓楼上，导致一人受轻伤。声明援引州长阿列克谢·久明的话称，11月26日凌晨，俄防空部队挫败了两架无人机对图拉地区的袭击，将其全部击落，其中一架失控撞向了一栋公寓楼，一名居民因割伤接受治疗，三间公寓有窗户被打碎。莫斯科市长谢尔盖·索比亚宁表示，俄防空部队挫败了一起乌克兰无人机针对首都的大规模袭击，在莫斯科郊外的纳罗-福明斯克镇和奥丁佐夫斯基区以及另外三个邻近地区击落多架无人机，无人机残骸没有造成人员伤亡或财产损失。CNN报道提到，俄国防部还表示，俄防空系统过去24小时在哈尔科夫、赫尔松、卢甘斯克和顿涅茨克等地区击落了53架乌克兰无人机。此外，莫斯科时间26日上午11时左右，俄防空部队在亚速海上空摧毁了两枚乌军发射的S-200防空导弹。CNN报道称，在俄领土遭无人机袭击之前，乌克兰官员称，乌克兰首都基辅在25日遭遇了冲突爆发以来“规模最大”的无人机袭击。乌克兰空军在社交平台“电报”上发文称，已在乌克兰6个地区拦截了71架无人机，其中绝大多数是在基辅地区。乌空军还称这轮袭击有“创纪录数量”的无人机参与。路透社称，乌总统泽连斯基当天表示，俄军当天向乌克兰发射了70余架自杀式无人机，其中大部分被乌军防空系统击落。
俄罗斯国防部2日通报，乌克兰当天试图使用无人驾驶船在黑海攻击一艘俄海军舰艇，乌无人船被及时发现并被摧毁；乌克兰总检察长办公室称，俄军当天凌晨对敖德萨州发动无人机袭击，导致粮食仓储设施受损，乌防空火力拦截了11架俄攻击型无人机；俄罗斯“海洋之盾-2023”海军演习2日在波罗的海启动，超过30艘战斗舰艇、20艘支援舰、30架飞机以及约6000名军人参加；俄总统普京与土耳其总统埃尔多安通电话，讨论黑海农产品外运协议及俄土经贸关系；乌方任命的赫尔松州军事行政长官称，过去一天，俄军使用多种武器对赫尔松州乌方控制区进行51次袭击，造成4人死亡、18人受伤；塔斯社援引俄罗斯防空系统官员的话称，8月1日凌晨莫斯科及周边地区遭无人机袭击来自乌克兰；乌克兰文化和信息政策部称，基辅“祖国母亲”纪念碑盾牌上的苏联国徽正更换为乌克兰三叉戟国徽，预计在乌国旗日或独立日前完成。
俄罗斯国防部通报，俄方先后在莫斯科州和别尔哥罗德州挫败乌克兰无人机袭击企图。乌克兰国家通讯社报道，乌国家安全局与军方合作，袭击了驻防在克里米亚的俄军，造成数十名俄军士兵伤亡并摧毁了俄军弹药库和装备。俄罗斯安全会议副主席梅德韦杰夫表示，美国是乌克兰危机的主要受益者，美国通过参与冲突实现经济霸权并获利。俄罗斯副外长里亚布科夫表示，俄方在黑海粮食外运协议上的立场没有改变，如果相关方面能兑现承诺，俄将重返协议。乌克兰总统泽连斯基会见了到访的土耳其外长菲丹，双方围绕黑海粮食走廊受阻风险等议题举行了会谈。乌克兰国际文传电讯社报道，土耳其外长菲丹表示，恢复黑海粮食外运协议的执行是土耳其的优先事项。乌克兰外交部表示，欧盟限制乌克兰农产品的进口禁令到期后，波兰等国继续对进口乌农产品实施贸易限制的做法不可接受。乌克兰人民公仆党主席奥列娜·舒利亚克表示，只有在乌克兰取得胜利后才会讨论举行议会换届选举问题。乌克兰最高拉达（议会）原定于今年10月29日举行换届选举，但由于俄乌冲突仍在进行，乌总统泽连斯基本月中旬再次批准将乌国家战时状态延长至11月15日。
据央视新闻援引乌克兰国家通讯社报道，当地时间11月25日，乌克兰空军发布消息称，当天凌晨，俄罗斯在乌克兰上空投放大量无人机，袭击目标为基辅，袭击规模创纪录。基辅市军政管理局表示，防空部队击落40多个飞往基辅的空中目标，随后修正称击落60多个。乌克兰TSN频道报道，乌克兰空军发言人伊格纳特表示，66架攻击型无人机在基辅市和基辅州被摧毁。CCTV国际时讯报道，乌军防空部队在俄军当天凌晨起发动的大规模无人机攻击中摧毁了75架攻击型无人机中的71架。乌克兰DTEK能源公司基辅电力分公司表示，当天凌晨的大规模无人机袭击已导致基辅地区约16000户家庭断电。基辅市市长克利奇科表示，无人机袭击导致首都地区5人受伤，其中包括1名11岁儿童。拉脱维亚总统林克维奇斯在其官方社交平台发布了一张当天凌晨在乌克兰基辅的避难所里进行躲避的照片。瑞士联邦主席阿兰·贝尔塞抵达乌克兰首都基辅进行访问。俄罗斯国防部24日通报称，18日至24日期间，俄军使用精确制导武器和无人机对乌军和雇佣军部署点、机场、军事装备仓库以及燃料基地发起了31次大规模打击，在库皮扬斯克、红利曼等多个方向击退乌军进攻，并击退试图跨越第聂伯河登陆的乌军，摧毁12艘船只；在黑海区域，摧毁了试图进攻克里米亚的12艘无人艇。俄军防空系统在此期间击落了1架米格-29战机，1架米-8直升机，拦截了176架乌克兰无人机。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生68次战斗。乌军在库皮扬斯克、巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡、马林卡方向成功击退俄军60余次进攻。切尔尼戈夫、哈尔科夫等多地遭炮弹及导弹袭击。乌克兰空军、火箭炮和炮兵部队对俄军人员和装备集中区、后勤中心等目标实施了打击。乌克兰东部城镇阿夫杰耶夫卡的领导人24日说，第三波俄军正在攻击阿夫杰
为深入贯彻党中央、国务院扩大内需战略，落实《国家金融监督管理总局关于金融支持恢复和扩大消费的通知》要求，推动天津市实施“国际消费中心城市”建设规划，国家金融监督管理总局天津监管局印发《关于进一步推动天津银行业保险业做好金融支持恢复和扩大消费工作的通知》，提出5方面11条专项支持政策。政策包括支持就业创业金融需求，助力居民“有收入”，强化用工单位金融支持，积极支持创业需求；促进消费能力积蓄涵养，保障消费“有能力”，优化保险保障服务能力，提供短期融资支持；加快消费供给优化升级，推动企业“有供给”，支持消费新业态新场景发展，加快线上线下消费有机融合；推动消费需求有效释放，实现金融“有工具”，支持刚性和改善性住房需求，推进办理跨行“带押过户”；提升金融综合服务水平，严防消费贷款信用风险，确保风险“有保障”。
今年以来，银行业金融机构持续加大对重点领域和薄弱环节的支持力度。截至5月末，制造业贷款余额达30万亿元，同比增长18.9%，其中制造业中长期贷款和高技术制造业贷款分别同比增长37.2%和26.1%。前5个月，制造业贷款新增2.6万亿元，增幅高于去年同期。同时，普惠型小微企业贷款继续保持快速增长，截至5月末，余额达26.1万亿元，较年初增加2.6万亿元，同比增长25.5%，较各项贷款增速高14.7个百分点，有贷款余额客户数4035.1万户，同比增加408.3万户。其中，普惠型小微企业信用贷款余额5.8万亿元，同比增长45.7%，占普惠型小微企业贷款余额的22.3%。银行业持续为小微企业、个体工商户等经营主体的恢复与发展提供更多的资金支持。
央视网消息：国家金融监督管理总局提出，金融机构需加大灾后恢复重建金融支持力度，强化对灾毁设施的金融支持，保障资金需求，并主动对接受灾企业，采取调整还款计划、贷款展期续贷等方式助其脱困。鼓励金融机构通过新增信贷规模、单列信贷计划等方式，对接水利等基础设施建设，提高灾害防范应对能力。北京金融管理部门联合出台多项措施支持灾后重建，明确对受汛情影响暂不能营业但有发展前景的企业不得抽贷、压贷、断贷，确保相关企业融资需求，并对因受灾暂时失去收入来源的人群，灵活调整个人信贷还款安排。中国人民银行营业管理部单独列出100亿元支农、支小再贷款额度和50亿元再贴现额度支持灾后金融服务工作。多家银行也出台措施提升防汛救灾金融服务水平，如国家开发银行启动应急融资响应机制，提供应急和灾后重建融资支持，截至11日17时，已发放应急贷款9.65亿元；农业银行建立审查审批快速通道，优先保障灾区农业稳产、农田水利等信贷需求；工商银行、中国银行、邮储银行等建立“绿色通道”，加快贷款审批、投放，优先保障灾后重建资金需求。
国家金融监督管理总局党委书记、局长李云泽赴甘肃调研，推动甘肃经济高质量发展，助力其全面振兴。他与甘肃省委主要负责同志座谈，并赴临洮县调研，走访了恒德源农业发展有限公司百合加工项目和农盟村，慰问驻村第一书记，并调研村办企业。李云泽强调要抓深抓细抓实主题教育，认真贯彻落实党中央部署要求，系统梳理调查研究发现的情况和诉求，切实抓好检视整改，着力解决重点难点问题，务求实效。国家金融监督管理总局相关部门参与了调研座谈。
国家金融监督管理总局表示，上半年银行业保险业加大对基础设施、制造业等重点领域的支持，并持续加大对民生、“三农”等领域的支持。医疗、教育等多个民生领域贷款投放增速均明显高于各项贷款增速平均水平，6月末卫生和社会工作贷款余额同比增长14.3%，教育行业贷款余额同比增长17.4%。上半年涉农贷款余额保持较快增长，6月末全国涉农贷款余额54.64万亿元，同比增长16.0%；其中普惠型涉农贷款余额12万亿元，同比增长21.03%，超过各项贷款平均增速10.3个百分点。“三农”重点领域服务力度不断增强，聚焦种子和耕地，全力保障粮食全产业链信贷投放，积极支持乡村产业振兴和乡村建设，持续提升县域金融服务水平。今年1—6月，全国农业保险累计提供风险保障3.15万亿元，承保农产品品种已超过270种，逐步由保成本向保收入转型，由保生产环节向保全产业链条扩展。金融监管总局引导银行保险机构支持恢复和扩大消费，数据显示，6月末批发零售业、住宿餐饮业、租赁和商务服务业、文化体育和娱乐业贷款余额同比分别增长16.5%、10.8%、16.9%、7.7%，信用卡、汽车和其他综合消费贷款比年初增加7100多亿元，有力支持了相关领域消费恢复发展。下半年将继续加大对消费的支持力度，优化对消费重点领域的金融支持，鼓励金融机构积极开发符合不同消费群体特点的金融产品和服务，支持大宗商品消费，围绕教育、文化、体育、娱乐等重点领域，提供综合性的金融服务支持。同时，推动线上线下消费融合，针对不同类别客群推出特色化产品和服务，有效对接重点领域消费，促进医疗健康、养老、托育等服务消费和汽车、家电等大宗消费发展。国家金融监督管理总局将推动银行保险机构支持增强发展动能、优化经济结构，推动经济持续回升向好。在支持投资方面，将引导银行持续加大先进制造业、战略性新兴产业、传统产业转型升级等重点领域金融供给，支持能源、交通、水利等重点基础设施和重大项目建设，增加“平急两用”基础设施的信贷投放。在支持外贸方面，将鼓励中资银行及其境外机构为汽车企业在海外生产经营提供金融产品和服务，继续加大出口信用保险支持力度，支持大型成套设备出口，优化跨境电商金融服务，切实做好
尽管疫情原因影响了生活和工作秩序，城市管理工作仍持续进行，全力满足市民对美好生活的向往。疫情期间，齐齐哈尔市坚持最严标准强化居民小区封闭管理，市城管局组成疫情防控党员突击队支援防疫区域，并号召党员到社区报到、参加社区值守，增强基层党支部力量。在疫情常态化管控时，老旧小区综合改造启动，齐齐哈尔市城管局利用两个月时间对中心城区违建进行地毯式摸排，拆除违建5010处12.1万平方米，拆除率36%，涉及影响改造工程进度的违建已拆除2881处，拆除率97%。在绿化方面，上半年共种植乔灌木42.5万株、绿篱植物134万株，绿化道路84条、住宅小区29个，修剪树木4500余株，浇灌返青水213处，育花苗70万株。齐齐哈尔市在“爱国卫生活动月”期间加强管理并结合“背街巷道整治”活动，清理乱堆乱摆杂物25727处、乱贴画乱悬挂85495处、流动商贩乱售卖14849处、噪音扰民2330处、清理乱停车393余次，推进垃圾分类，已有5个街道的32个社区实现垃圾分类，涉及114895户居民；全市已有181家公共机构实现了生活垃圾分类，中心城区1800余家餐饮企业与启环科技有限公司签订了餐厨废弃物收运协议。齐齐哈尔市城管部门在防范疫情、改善居民生活环境、推进城市建设提档升级等方面发挥了积极作用，未来将继续以疫情防控为基础，扎实做好“六稳”工作，落实“六保”任务，加快推进城市管理事业的健康发展，不断满足人民对美好生活的新需求。
黑龙江日报12月5日讯 齐齐哈尔市把推行河长制作为落实绿色发展理念、推进生态文明建设的重大战略举措，全市河长制工作强力推进、扎实开展，鹤城的大小河湖正在悄然发生着可喜变化。齐齐哈尔市注重培育树立不同典型，通过发挥典型的示范引领作用，以先进带后进，促进各县区工作均衡开展，推动河湖管护新机制的全面建立。讷河市超前谋划预研，提前设置县乡两级河道警长，创新制定河长制上报举报受理制度、河长巡河制度和公示牌管理等工作制度，筹划启动了河长督查制度的创建工作，积极引导社会力量参与河长制工作，努力营造爱水、惜水、护水的社会氛围。依安县强化河湖管护实效，通过实现“三个结合”，全面强化河湖管护合力。齐齐哈尔市坚持问题导向，围绕河长制“六项任务”积极开展水生态文明建设的新实践，在水资源保护、水域岸线管护、水污染防治等方面取得显著成效，全面推进河湖水域环境达标，确保水质保护目标、保障饮用水源安全、加快城镇黑臭水体治理、综合整治农村水环境。
在美国与柬埔寨关系日渐紧张之际，美国驻柬埔寨大使馆解雇了32名涉事人员，其中包括柬埔寨人和柬埔寨裔美国人，他们因涉嫌在非官方聊天团体中分享包含未成年人内容的色情图片和视频而被解雇。消息来源透露，这些图像和视频是在社交平台“脸谱”网站下的一个聊天组中上传的，部分使馆工作人员的妻子发现了这些图像并向大使馆官员进行了举报，此事随后被转交给美国联邦调查局（FBI）进行调查。尽管如此，路透社认为这些人遭到解雇的真实原因可能是美国和柬埔寨之间的紧张关系。美国国务院和柬埔寨方面均未对此事发表评论。
德国之声网站援引《中德意志报》消息报道，负责指挥中国女留学生李洋洁案调查工作的刑侦委员Thomas E.向法庭表示，在调查过程中有疏忽和错误，本应更早地在尸体隐藏处附近发现血迹，但因当时有人敬献了鲜花且媒体在场，警方未打开隐藏尸体建筑的窗户，也未发现案发现场建筑施工脚手架上的血迹。庭审过程中还发现，警方在案发现场地面发现了一滩棕红色液体并收集了样品，但没有在那栋空置的建筑中找到作案痕迹。此外，警方因硬盘不足仅备份了李洋洁遇害当天的监控视频录像，并在询问附近居民时缺乏系统性，未能广泛询问案发现场附近居民。庭审过程中，被告Sebastian F.对警方进行了言语攻击，称其为“蠢货”、“笨狗”和“屎样”，并表示警方是“蠢货”。
参考消息网10月23日消息,索马里海盗已释放26名亚洲人质,这些人质来自中国大陆、台湾以及柬埔寨、印尼、菲律宾和越南,他们在2012年3月遭劫持的渔船Naham 3上被囚禁了近5年。悬挂阿曼旗的Naham 3渔船在塞舌尔南方遭海盗劫持后,船上船员成为遭索马里海盗挟持时间最长的人质之一。人质支持伙伴组织(HSP)协调员史蒂德表示,船员将于清晨获释。然而,从加尔卡尤市接出他们仍面临障碍,因为当地敌对部队正在进行激战。一旦被接出来,这些船员将会返回故乡与家人团聚。史蒂德表示,这些人质营养不良,其中1名人质脚部有枪伤,另1人曾中风,还有1人罹患糖尿病。反海盗非营利组织“海洋无海盗”发表声明称,海盗原本挟持29名船员,但其中1人于劫持过程中死亡,另2人于囚禁期间病死。
当地时间29日，中共中央政治局委员、外交部长王毅主持联合国安理会巴以问题高级别会议，这是中方在安理会轮值主席任期于次日结束前为和平作出的最新努力。在联合国会议上，中国一直是停火的最坚定支持者之一。王毅28日在纽约联合国总部会见联合国秘书长古特雷斯时表示，中国始终坚定站在和平一边，站在人类良知一边，站在国际法一边，支持联合国和秘书长本人为解决巴以冲突发挥独特、不可替代的作用。会议召开的当天是“声援巴勒斯坦人民国际日”，同时正值临时停火协议最后一天的关键节点，全世界紧盯已经持续6天的停火能否继续延长。知情人士29日告诉法新社，“哈马斯已经通知调解方，愿意将停火（期限）延长4天”。对加沙民众而言，短暂的停火远远不够。“我们的愿望不仅仅是延长休战，而是彻底结束战争。”正在加沙城避难的纳赫德·阿菲夫对外媒说。这也是中方秉持的立场，王毅28日会见巴西外长维埃拉时表示，决不能允许战火重燃，否则将造成更大人道主义灾难。这次会议“非常重要”。王毅28日在纽约会见马来西亚外长赞比里时表示，此次安理会巴以问题高级别会议是中方应阿拉伯、伊斯兰国家的要求举行的，旨在推动安理会在更高层次形成停火止战共识，发出一致声音，采取更有力举措。赞比里表示，中国在国际上具有重要影响力，对巴以冲突一直秉持公正立场。得知中国主持召开安理会高级别会议，安瓦尔总理指示他专程来纽约与会。马方愿同中方密切配合，推动会议取得成功。同日，维埃拉向王毅表示，感谢中方倡议举行安理会高级别会议，这是一次重要的会议，卢拉总统指示他专程来纽约与会。巴方期待中方发挥影响力和领导作用，愿同中方密切配合，推动安理会采取新的行动，发出一致明确声音。
中新社联合国11月29日电(记者廖攀)中共中央政治局委员、外交部长王毅29日在纽约联合国总部集体会见了卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德、约旦副首相兼外交与侨务大臣萨法迪、沙特外交大臣费萨尔、巴勒斯坦外交部长马立基、土耳其外长菲丹、埃及外交部长舒凯里、印度尼西亚外交部长蕾特诺、马来西亚外长赞比里、阿联酋巴勒斯坦事务国务部长阿卜杜拉以及阿盟秘书长盖特。王毅表示，阿拉伯、伊斯兰国家外长前不久集体访华，双方就巴以问题进行了深入讨论并达成重要共识，一致同意尽快在安理会召开高级别会议。此次“声援巴勒斯坦人民国际日”举行的会议旨在推动全面停火止战、保护平民、确保人道救援，并为全面永久解决巴勒斯坦问题指明方向。中方立场明确，临时停火协议应导向全面停火止战，而非重启战事；全面停火止战不仅是战争的结束，更是和平进程的开始。安理会应在这一问题上发出一致声音。阿拉伯、伊斯兰国家感谢中方对巴勒斯坦的支持及为地区和平所做的努力，赞同中方立场。临时停火应成为和平的开端，实现全面停火而非重回冲突。应加大人道援助力度，保障人道物资准入，停止强制迁移巴勒斯坦人，停止将加沙民众作为人质。安理会决议应得到执行。希望本次高级别会议能就停火止战、确保人道援助发出强有力的声音。各方赞赏中方始终站在和平和正义一边，呼吁中方发挥领导力，推动各方形成合力，在“两国方案”基础上探索全面解决巴勒斯坦问题的方法。王毅指出，中国与广大阿拉伯和伊斯兰国家立场高度一致，赞赏卡塔尔和埃及促成临时停火协议，这是向正确方向迈出的重要一步。和平的窗口一旦开启便不应关闭，这关乎人类道义和基本良知。中方愿与各方密切配合，推动安理会更加积极有为，更多倾听阿拉伯、伊斯兰国家的呼声，采取有意义的行动，持续为巴勒斯坦问题的全面、公正、持久解决贡献力量。
8月14日，中国外交部发言人汪文斌介绍，8月10日至13日，中共中央政治局委员、外交部长王毅访问新加坡、马来西亚和柬埔寨。访新期间，新加坡总理李显龙会见王毅，王毅还分别会见新加坡第一副总理黄循财和外长维文。王毅表示，中新关系将拓展合作领域，加强多边事务协调；新方支持东盟中国深化合作，共同维护地区和平稳定发展。访马期间，马来西亚总理安瓦尔会见王毅，王毅表示，中马关系将保持健康强劲发展势头，实现互利共赢、共同发展；马方高度赞赏并支持共建“一带一路”。访柬期间，柬国王西哈莫尼、首相洪森、候任首相洪玛奈分别会见王毅，王毅祝贺柬成功举行大选，表示中方坚定支持柬方走符合自身国情的发展道路；柬方表示视中方为真正的战略依靠和坚强的战略后盾。
为进一步优化营商环境，助力牡丹江经济发展，牡丹江中院特邀中国人民大学教授王欣新就破产案件审判实践与疑难问题进行座谈。座谈会由牡丹江中院党组成员、副院长高金鹏主持，审判委员会专职委员黄为民及民三庭全体员额法官参加。会上，高金鹏介绍了牡丹江地区破产案件审理情况，双方就审理中的问题进行了探讨。王欣新教授结合实际问题，详细讲解了破产法的立法理念、破产重整与破产清算的区别、破产重整期限及合并重整等法律规定，并与员额法官互动交流。参会人员表示此次座谈受益匪浅，提升了审理破产案件的专业水平，为挽救濒临破产企业提供了坚实的理论基础和实践方式。
巴彦琥硕镇位于内蒙古赤峰市巴林右旗北部，畜牧业是该镇的传统产业和增加农民收入的支柱产业。近年来，镇党委、政府高度重视畜牧业发展，加快产业结构调整，畜牧业产业化取得明显成效。下要尔吐村的史桂芬通过科学养牛，实现了发家致富，成为当地新型职业农民。巴彦琥硕镇通过组织参观学习、举办培训等方式，鼓励农户发展肉牛养殖，目前已有100多户肉牛养殖户，养殖肉牛4500多头。该镇正探索“四统一分”的养殖模式，推动肉牛养殖向规模化、集约化、品牌化、组织化方向发展，助力乡村振兴。
连城县人民法院通过推行“执源治理”新模式，提高了执行工作效率。该院推行“立审执一体化”解纷工作法，将执行理念贯穿审判工作全过程，通过《执行通知书》前置送达机制和诉前、开庭前指导，引导当事人做好诉前、诉中财产保全，提高裁判文书自动履行率。同时，该院健全“一站式”集约化机制，通过繁简分流、分段集约流程管理制衡机制，建立执前督促履行制度，提高执行效率。此外，该院还构建了“多方联动”查人找物体系，强化与辖区单位联动协作，解决“查人找物”难题，创新“执破直通”机制，推动企业破产重整，优化市场主体退出路径。这些措施使得连城法院新收执行案件数连续下降，执行效率显著提升。
今年以来，安徽省利辛县孙庙乡以产业振兴为出发点，充分结合特色，发展壮大现代肉牛、草莓、桃子、中药材、食用菌等特色产业，创新农业现代化发展模式，走出了一条具有孙庙特色的现代农业发展新路。李法辉是当地有名的“能人”，2021年回到村里投资100多万元建起了养牛场，现已有100多头牛，不仅消纳了两个自然村的秸秆，还带动了村民就业。孙庙乡引进了一家万头标准化养殖场，肉牛养殖规模上了一个新台阶。利辛县孙庙乡富民村草莓种植基地负责人魏海利表示，基地30多亩草莓一天可出1000多公斤，上市早价格可观，今年产值预计达500万。孙庙乡计划打造现代农业产业园，实施草莓、油桃、生姜三个千亩果蔬基地建设，引进新优品种，壮大特色产业集群，促进村集体经济收益和群众增收致富。和谐村食用菌生产基地已建成6座菌菇大棚，占地10余亩，吸纳30多人务工，2022年销售收入近35万元。产业兴旺是乡村振兴的关键，利辛县孙庙乡聚焦产业发展，走出了一条具有特色、行之有效的产业振兴之路，绘出了和美乡村新画卷。
2023年12月6日，以“围绕‘公正与效率’，以新时代能动司法服务保障中国式现代化”为主题的全国法院第三十五届学术讨论会一等奖论文定评工作圆满收官，评选出一等奖获奖论文23篇并公示，全部获奖名单将择期正式发布。公示名单包括：1、行政案件争点的析出与展开——实质解决行政争议的审判规范路径；2、“小案”助推基层社会治理的内生动力与培育路径探究；3、审判职能延伸视角下企业合规滤罪模式的本土化构建——兼论法检协同中法院角色的理性塑造；4、“查”与“明”之间：域外法法律意见书适用检视与功能修正；5、互联互通视角下互联网平台“围墙花园”行为的认定与裁判路径；6、家事裁判文书中的情理判词辨析与规范；7、殊途何以同归：非典型扰乱诉讼秩序行为的认定及规制；8、耦合与解耦：审判质量评估与审判业绩考核的双向互动与层次化应用——以S市法院新指标体系的衔接和适配为研究对象；9、从失范到纾解：法益重释视域下网络数据犯罪的规制路径研究——以近三年相关判决为研究样本；10、走出“布雷斯悖论”：诉源治理工作站运行形式化现象的反思与矫正；11、行政诉讼重作判决的困境与出路——基于对178份行政判决书的实证考察；12、近在咫尺的司法“失联”：粤港澳大湾区内地法院实质性推行当事人主义送达的路径探索；13、法官何以解释事实：司法裁判中事实解释的运用偏差及修正路径；14、财产保全申请错误的过错审查路径研究——基于司法统计的类型化分析；15、法律系统论视角下司法裁判实现“三个效果”的评价及优化逻辑；16、最高人民法院“纪要”类文件裁判适用的现状检视及路径构建；17、第三人抵销权在债权执行中的适用与排除；18、由“静”到“动”：裁判规则统一适用难点与优化设计——以最高院民事指导案例的适用为视角；19、三十年回眸：空间视角下海事派出法庭
春节期间，三都水族自治县2000余亩羊肚菌采收上市，走俏市场。在都江镇上江村羊肚菌基地，附近水族妇女正在采摘羊肚菌，她们表示，这里务工每天可赚100元，还能照顾家庭。羊肚菌因美味可口、营养丰富受到欢迎，属于短平快产业，适合秋冬种植，采收后可种植水稻。上江村产业发展包括养牛、林下养鸡和羊肚菌，特别是羊肚菌进入丰产期，产量高、价格优，市场供不应求。2022年，三都县因地制宜种植2000余亩羊肚菌，产量比去年翻倍，成熟期提前一个月，成为热销年货，价格也较好，食用菌产业已成为当地群众增收致富的重要途径。
12月8日，美国否决了联合国安理会旨在推动实现巴以人道主义停火的决议草案，随后又绕过国会批准向以色列紧急出售近1.4万发坦克弹药，价值超过1.06亿美元，这无异于阻挠加沙停火。以色列若想在加沙地带设立“缓冲区”，美国将需长期大量投入，这在美国面临乌克兰危机和巴以冲突双重挑战时显得尤为困难。美国众议院议长迈克·约翰逊近期明确表示，以色列事件需优先处理，而总统拜登提出的为乌克兰、以色列及其他国家安全问题提供超过1060亿美元援助的请求在国会遭遇搁置。美国正面临艰难选择：若乌克兰不再依赖美国支持，华盛顿将不得不评估可能承受的损失；但美国也不能失去以色列这一中东战略支点，以及犹太人与美国金融和政治的密切联系。美国的所作所为将引发更多伤亡，让无辜民众流下绝望的眼泪。
继本月初宣称对中国人工智能算力新型芯片实行禁售规则后，美国商务部长雷蒙多近日正与美国芯片制造商英伟达讨论该公司为中国开发的三款新型人工智能芯片的细节。英伟达表示，所有程序均遵循美国商务部对华人工智能芯片出口限制，但雷蒙多周一表示，商务部正在调查上述三款芯片的具体细节，以确保不违反出口管制。美国政府声称，出口管制是为了防止中国获得加强其军事能力的最尖端技术，特别是人工智能领域。雷蒙多周一在接受路透社采访时重申，英伟达“能够、将会、也应该”向中国出售人工智能芯片，并补充说，大多数人工智能芯片均用于商业。雷蒙多重申了上月她在里根国防论坛上的观点：“不允许出口最复杂、处理能力最强、能够被中国用来训练其前沿人工智能模型的芯片。”此前，雷蒙多曾承认，认为美国能够阻止中国技术发展这一想法是不现实的，美国政府的目标是延缓中国的发展，“我们最终要做的，就是跑快点。多做一点事情，跑快一点，从而让我们领先。”尽管如此，这应建立在公平竞争的基础上，而不是将贸易和技术武器化。贸易霸凌和保护主义只会进一步坚定中国加速研发自主芯片和人工智能技术的决心。2021年，中国发表人工智能相关论文43000篇，将近美国的两倍。其中，在被引用次数最多的论文中，中国占7401篇，比美国高约70%，驳斥了中国人工智能研究只是数量领先而不是质量领先的说法。美国政府坚持对最新一代芯片实施最严厉的出口管制，反而给本国企业的利益造成了无法估量的伤害。无论是英伟达、高通还是英特尔，没有谁想看到自家的芯片堆放在仓库里积灰。美国半导体行业协会曾批评美国政府对芯片的出口管制，警告这一做法“无益于国家安全，却可能伤害美国半导体生态”，这只是在鼓励“海外客户寻求美国以外的其他商家”。美国政府否认企图在经济上伤害中国或妨碍其发展，但其最新举措进一步展示了其出于政治目的而迫使美国科技行业与中国“脱钩”的企图。
美国拜登政府有关人士的“迷惑行为”再次刷新了人们的认知。当地时间上周六，美国商务部长雷蒙多在美国加州举办的里根国防论坛上发表讲话，暴露了美国政策制定者们正在助长、操纵国内偏执恐慌以换取民众支持的事实。雷蒙多呼吁美国国会为工业与安全局提供更多的经费，声称需要资金支持以保卫美国。她的发言表明美国自我炮制的“虚假威胁”不少。雷蒙多身为商务部长，却拿出了将军的发言稿，呼吁用恐吓来募款，其恐吓内容完全是空穴来风的谣言。这种肆意散布恐慌情绪的做法在美国并不新鲜，因为美国经济依赖于军工复合体，需要编织各种安全威胁来维持其运转。中国经济的快速发展和技术进步给了雷蒙多等人借口，他们借此大做文章。雷蒙多表示，美国拥有当前最尖端的芯片，称这些芯片可以被用于运行和训练人工智能模型，一旦被中国获取，可能会被用于军事，因此“决不能让中国获得它们”，并认为这是迄今为止面临的最大威胁。这种表态就像是20世纪50年代的一些低成本电影中的场景。尽管中国在某些领域对美国的技术领先地位发起竞争，但中国绝不会成为美国的“事关存亡”的威胁，因为中国追求的是发展和现代化，而美国不愿中国实现这一目标，因为它意味着美国将失去领先者的特权。然而，美国以阻碍中国技术进步为目的发动的芯片战注定徒劳，因为中国的科技进步最终依赖于人才，美国的刻意打压不会成功。
美国哈佛大学肯尼迪学院政治研究所发布的民意调查结果显示，近半数18至29岁的美国年轻人因担心枪支暴力和无家可归而感到生活中没有安全感，其中四成担心成为枪支暴力的受害者，三成担心无家可归。超过三分之二的美国年轻人支持更严格的枪支管控法。根据“枪支暴力档案”统计数据，美国近年来大规模枪击事件数量大幅上升，今年已发生168起，已有超过1.28万人死于枪支暴力，平均每天超过114人。民调显示，本届美国政府的支持率从2022年秋天的39%下降到当前的36%，原因是全国范围内与暴力相关的数据不断恶化，而政府则毫无作为。47%的30岁以下美国人表示对在美国生活感到低落、沮丧或绝望，24%的受访者认为“不如死了算了”，或在过去两个星期内数次考虑过自残。政治研究所主任塞蒂・沃伦表示，数据清楚地表明，美国需要解决包括心理健康、枪支暴力、住房在内的日益紧迫的社会问题。哈佛公共舆论项目学生主席伊桑・贾斯尼表示，青年一代对美国现况感到越来越焦虑。
经中欧双方商定，第二十四次中国-欧盟领导人会晤将于12月7日在北京举行，这是4年来首次线下举行的中欧领导人会晤。本次会晤恰逢中欧建立全面战略伙伴关系20周年、中欧领导人会晤机制建立25周年，双方领导人将就中欧关系中的战略性、全球性议题深入交流，为中欧关系指方向、画蓝图、提信心、增动力。几十年来，中欧互利合作，富有成效。但随着美国政府大肆破坏和重塑全球供应链，中欧关系面临挑战和考验。屈从于美国制造地缘政治分歧的企图，对欧盟来说犹如一剂自残的药方。将中国定义为“系统性对手”，搞所谓的“降依赖”“去风险”，将破坏双方信任和互利合作，带来更大的动荡和麻烦。布鲁塞尔最近对中国电动汽车发起的反补贴调查，就是这种令人担忧的新动向的缩影。实际上，欧盟从与中国的经贸合作中获益匪浅。中国市场对欧洲疫后复苏具有重要意义。中欧互为第二大贸易伙伴，双边贸易额创历史新高。2022年，中国与欧盟贸易额达8473亿美元，同比增长2.4%，意味着中欧平均每分钟贸易往来超160万美元。中国是欧盟可靠、可信的合作伙伴。中方始终从战略高度和长远角度看待发展中欧关系，视欧洲为多极化进程中的重要一极，支持欧洲一体化，支持欧洲战略自主。中欧关系关乎亚欧大陆繁荣和世界格局稳定。中欧选择对话合作，阵营对抗就不会形成；中欧选择和平稳定，新的冷战就打不起来；中欧选择开放共赢，全球发展繁荣就有了希望。双方在应对气候变化等全球性挑战方面开展了良好合作。如果将合作扩展到公共卫生、人工智能治理等共同关心的领域，双方将携手为人类创造更大的福祉。
美国政府正在要求中国香港出口商遵守“不成文的规定”，即不得在中国内地或中国香港特别行政区注册公司，而必须在新加坡注册，否则将受到美国的全面抵制。这种操作是为了与华盛顿的战略保持一致，即以“实现进口来源多元化”为借口，打着维护“国家安全”的旗号，来让中美经济贸易关系“脱钩”。尽管美国政府多次重申无意“与华脱钩”，但实际上从未停止过“反向操作”。中国拥有全球唯一的完整供应链体系和相对完整的工业体系，高质量劳动力充足，基础设施完善，生产运行高效。因此，美国政府的所谓“不成文规定”实际上让美国的进口商陷入两难。在首届中国国际供应链促进博览会上，美国企业表现出极大参与热情，反映出他们对所谓“脱钩”战略的真实态度。美国的“脱钩”做法违背了市场经济的基本原理，与经济全球化的整体趋势逆向而行，只会为全球经济体系制造不必要的负担，而为这一政策买单的，还是美国的消费者们。
"以谈论污秽物来“博眼球”的人，通常都只会遭人耻笑或是引人作呕。近日，美国共和党参议员里克·斯科特在这方面也可算是“圆满”了。他宣称，由于中国大蒜是以污水秽物作为肥料培植的，因此对美国的“国家安全、公共健康以及经济繁荣”都构成了“极大威胁”。斯科特散播“粪便恐慌”，不仅让他本人沦为了外界笑柄，也着实引人侧目：就为了达到抹黑中国的目的，一位美国政客真的可以如此“无下限”吗？很显然，在采取行动之前斯科特与他的团队并没有做足功课。据称，他指控中国人用污水作为肥料的依据，主要来自“网络视频、烹饪博客以及一些纪录片”。斯科特似乎并不知道，早在2017年，位于加拿大魁北克省麦吉尔大学的科学与社会办公室就曾经表示，“没有证据”表明使用污水作为肥料是中国大蒜种植的常见做法。作为一家致力于科普的机构，该办公室还补充强调，大蒜的种植方法无论如何都是没有问题的。事实上，动物粪便一直是一种有效的肥料。由于对植物而言具有充足的养分，因此在农场中，发酵后的动物粪便通常都会被用作肥料来给作物施肥，人类粪便自然也在其列。事实上，这都是自然界广义的碳循环中的一部分。正如美国环境保护署指出，古往今来，人类在饲养家禽或家畜时都会使用禽畜粪肥作为肥料及土壤改良剂。这是因为粪肥中含有许多有益、可循环的成分，包括养分、有机物、固体、能量、纤维等。美国环境保护署表示，事实上，如今粪肥的施用范围远超过去，这也是因为将粪便作为废物丢弃，对环境将造成更为不良的影响，而将其作为肥料使用，则能够减少这些不利影响。在中国，大蒜这种作物通常都是大面积种植的，例如在中国河南省的杞县，大蒜的种植面积就相当之广。大面积的大蒜及其他作物种植，所需的肥料都是由工厂加工生产。这方面的信息，其实全部都可以在网上轻松找到。但处心积虑要把“小小蒜头”黑化为美国人肚子里“定时炸弹”的斯科特及其团队，显然对这些统统选择了无视。要不是斯科特等人对“粪便理论”急于照
记者从24日召开的中日韩三国环境科学研究院（所）长会议第19次会议上了解到，围绕大气污染和气候变化协同治理等，三方将促进持续深入合作，为国家环境政策制定提供建议，助力绿色低碳发展。中国环境科学研究院院长李海生表示，中国大气污染防治取得的成效离不开科技力量的支撑，在支撑大气污染防治方面，国家大气污染防治攻关联合中心创新“1+X”科技攻关模式，实施“空天地立体观测网—智慧决策平台—区域会商机制—一市一策跟踪研究”，成功实施大气重污染成因与治理攻关项目，以科技助力打赢蓝天保卫战。日本国立环境研究所所长木本昌秀赞赏中国在大气污染治理方面所做的努力，表示中国的大气污染治理措施非常有效，并且把大气污染防治和温室气体减排协同起来。韩国国立环境科学院院长金东镇表示，大气环境质量是中日韩三方共同关心的重大环境问题，中国的科研成果在大气污染治理中发挥了积极作用，使中国成功改善大气环境质量，也为东北亚环境质量改善作出了重大贡献。本次会议以视频方式召开，由中国环境科学研究院主办。三方就气候变化、大气污染治理、水环境治理、环境健康等问题进行了充分讨论。中日韩三国环境科学研究院（所）长会议机制自2004年由中方倡议建立以来，对东北亚地区可持续发展起到积极推动作用，为区域环境合作树立了成功典范。
中新网5月12日电 据韩媒报道，韩日环境合作共同委员会第17次会议将于5月13日至14日在日本东京召开。会议将讨论双边及东北亚和全球环境合作方案、海洋垃圾问题、在东北亚次区域环境合作计划(NEASPEC)和西北太平洋行动计划(NOWPAP)框架内加强区域环境合作的方案，以及共同建立应对气候变化的新体制的方案，以及为落实在韩举行的《生物多样性公约》第12次缔约方大会和第7届世界水论坛取得的成果应采取何种后续措施等内容。根据1993年签署的《韩日环境合作协定》，韩日两国自1994年以来每年召开环境合作共同委员会会议，互相了解对方国家的环境政策，交流信息和推进共同研究。据悉，韩国外交部国际经济局审议官李炯宗、日本外务省国际合作局参赞水越英明将分别率领由两国外交及环境部门高官组成的代表团出席会议。
8月17日，中日韩气候变化政策对话会第一次会议在韩国济州举行，中国外交部条法司副司长苏伟、日本外务省国际协力局参事官大江博、韩国外交通商部国际经济事务局高级协调员金澯又分率三方代表团与会。该对话会是根据今年6月中日韩三国外长会议决定举行的。三方就各自气候变化政策、下半年重要气候变化国际会议、《联合国气候变化框架公约》巴厘缔约国大会及中日韩气候变化政策对话会未来安排等问题开展了对话，交换了看法。三方认为，政策对话会为三方就应对气候变化的问题交换看法和交流经验提供了有益平台。三方初步商定，对话会下次会议于明年下半年在三国外长会议的东道国举行。
浙江省商务厅对外贸易管理处透露，第六届中国国际进口博览会将于今年11月5日至10日在上海举办，进入冲刺阶段。浙江省将举办数字经济分论坛和高峰对接会，并已确认40余家世界500强及跨国公司参会。同时，8月10日在杭州将举办浙江招商路演活动，促进专业采购商与参展商精准对接。此外，浙江全省各地已上报48家企业/项目参加“灵动浙江”人文交流活动，计划举办20场配套活动，涵盖高峰对接会、分论坛、人文交流展示等活动。
南方网（记者/黄楠）报道，第六届进博会将于11月5日至10日在上海举办，目前各项筹备工作已基本就绪。今年进博会主要亮点包括：“进博朋友圈”持续扩大，预计迎来154个国家、地区和国际组织的来宾，已有超过3400家参展商和39.4万名专业观众注册报名；国家展充分展示开放合作意愿，参展国别覆盖五大洲，中国馆增至2500平方米，以“中国式现代化新成就为世界提供新机遇”为主题，设立“中国自由贸易试验区建设十周年成就展”；企业展质效显著提升，展览面积约36.7万平方米，参展的世界500强和行业龙头企业数达289家，展区设置聚焦高质量发展和高品质生活，能源低碳、人工智能等科技前沿类展览专区以及生活消费类题材展览面积增长30%；虹桥论坛开放主题更加鲜明，将举办开幕式及“投资中国年”峰会等重要活动，分专题举行外资企业圆桌会，发布《世界开放报告2023》及最新世界开放指数，全球政商学研界300余位重量级发言嘉宾将出席论坛；专业配套和人文交流活动覆盖面更广，配套现场活动已排期124场，人文交流活动参与国别、省份及展台数量均创新高，中外文化团体将同台演出，呈现近百场人文特色浓郁的展演活动。自2018年以来，进博会已成功举办五届，成为中国构建新发展格局的窗口、推动高水平开放的平台和全球共享的国际公共产品。
第六届进博会展台主体结构搭建基本完成，展品布展工作正有序进行，预计于11月2日完成所有展品布设。自10月24日首批展品进场后，各大展馆搭建布展工作进入冲刺阶段，展馆内外均呈现繁忙景象。技术装备展区的展台主体结构已基本完成，大型展品陆续安装完毕并开始调试。上海国家会展中心南广场绿化布置以“海纳百川、共享未来”为主题，使用约68万盆花卉覆盖10500平方米区域，增加了红色花卉的用花量，营造喜庆氛围。同时，增设了1820块临时标识，方便展客商辨识方向。
10月17日，陕西省交易团在西安召开第六届中国国际进口博览会筹备工作推进会。副团长兼秘书长贾锋主持并讲话，副厅长孙敬虎通报了工作进展。西安、宝鸡、汉中、榆林、国有企业、民营企业等6个交易分团汇报了筹备情况。省发改委、省教育厅、省科技厅、省卫健委、省工商联等省级部门及各市（区）商务和招商主管部门参会。会议强调，进博会是重大战略决策，各市（区）、相关部门要提高政治站位，重视进博会的意义，积极筹备。要突出重点，做好采购签约、招商引资、人文交流等工作，精心组织相关活动。要加强组织协调，完善组织机构，明确责任分工。要协同配合，解决工作中遇到的问题，确保任务完成。厅机关相关负责人参加会议。
当地时间8月11日，联合国秘书长古特雷斯表示，5名于2022年2月11日在也门被绑架的联合国安全和安保部员工成功获释。他们被关押了18个月。古特雷斯称，从他收到的消息来看，5人健康状况良好，并重申绑架是一项不人道且无从辩驳的罪行，呼吁追究绑架者的责任。
医疗领域正在进行一场“全链条、全领域、全覆盖”的系统整治。据媒体不完全的统计,今年以来,全国公开通报被查的医院负责人已达到168名。尤其是7月底中央纪委国家监委部署纪检监察机关配合开展全国医药领域腐败问题集中整治后,几乎每天都有医疗系统干部落马。在医疗领域,这样的反腐力度、广度是空前的。医疗系统的腐败问题经年日久,是这个行业的“疑难杂症”。从大的方面总结,其“病理”主要表现在药品采购配送、设备采购、耗材供应、工程建设几个方面。其中,一台进口价1500万元的医疗器械直线加速器,一家医院以3520万元买入,中间的回扣竟然被医院负责人吃掉了1600万元。药品采购配送方面的腐败问题有过之而无不及,有些成本几块钱的药,零售价能卖到几十元甚至上百元。到头来,这些本不该有的“成本”都转移到了患者和公共财政的身上。群众有意见,国家受损失。来一场反腐风暴,把那些在黑暗深处的污垢都冲出来,同时形成一种有力的震慑——胆敢顶风作案,必严惩不贷。当然,风暴之下,也有一些不同的声音。有人讲,现在医药代表都不敢进医院了;有人说,不少权威专家都被抓了;还有人担忧,精英医生都跑到私立医院去了。一时间,这样的声音似乎让人很焦虑,甚至有些人心惶惶。其实,并不意外,从某种程度上说,这和当年“反腐会影响经济”“腐败是经济的润滑剂”之类的歪理如出一辙。重症就得下猛药。医疗领域要给自己“刮骨疗毒”,需要这样一场风暴,将那些多年来依附在医疗行业上的灰色利益链条铲下来,同时把纪律和规矩立起来、挺起来、严起来。医疗反腐,不应也不会只是一场风暴,更需要关注和研究药品设备采购、医疗保险监管、公立医院补偿、医务人员薪酬待遇激励等一揽子问题,真正从制度、机制层面上完善监督、服务、保障体系,让医疗回归医者仁心、救死扶伤、悬壶济世的本质和初心。中国是制药大国,但企业规模普遍不大,创新能力较低,因此多生产仿制药,产品重复率高。在这种高度同质化竞争
联合国2月12日表示，5名联合国工作人员在也门南部阿比扬省被绑架，联合国正与也门政府合作确保人员获释。据路透社报道，被绑架者中有4人为也门国民，绑架者疑似“基地”组织武装分子，要求赎金并释放部分武装分子。也门一些部落领导人正与绑架者谈判。2014年9月，也门胡塞武装夺取首都萨那，占领南部地区；2015年3月，沙特领导多国联军对胡塞武装发起军事行动。2018年12月，在联合国斡旋下，也门政府和胡塞武装达成停火协议，但不久后相互指责对方破坏协议。近期，也门局势再度紧张，战乱期间绑架事件频发，部落武装成员及与“基地”组织有关的武装分子常以此为手段换取囚犯或资金。
联合国官员表示，5名去年在也门南部被“基地”组织绑架的联合国员工已获释，健康状况良好。这5人包括4名也门公民和1名孟加拉国公民，他们于2022年2月在执行任务时被不明身份武装分子绑架，后确认绑架者为“阿拉伯半岛基地组织”。谈判过程艰难，也门邻国阿曼官员参与其中。联合国秘书长副发言人称，联合国从未支付赎金，也不鼓励他人支付赎金。其中一名孟加拉国公民素福尔·阿纳姆已于9日回国，他表示5人在被转移至18个地点过程中一直蒙着眼，但未遭受虐待。
中国路桥公司驻也门首都萨那办事处员工马卫东于9月23日遭不明身份武装分子绑架，目前被扣押在萨那市以东约50公里的“纳希姆”部落，身体状况良好。也门政府与警方正在积极解救，并由警方和地方政府与部落人士进行谈判。绑架事件无特殊政治背景，可能是部落为增加与当局谈判时的筹码。中国驻也门大使馆和中国路桥公司要求也门当局尽快解救马卫东。马卫东今年35岁，于今年8月5日赴也门工作。
数据凸显澎湃活力 中国经济巨轮劈波斩浪、行稳致远。2023年全国粮食总产量达13908.2亿斤，再创历史新高，连续9年稳定在1.3万亿斤以上；前三季度中国经济总量达到91.3万亿元，同比增长5.2%，增速在全球主要经济体中保持领先，对全球经济增长的贡献率达到三分之一；跨境电商规模增长近10倍，今年前三季度跨境电商进出口1.7万亿元；11月份汽车产销量创历史新高，分别完成309.3万辆和297万辆，同比增长29.4%和27.4%；前11个月广西对越南进出口值2229.7亿元，同比增长31%；人力资源社会保障部出台多项措施助力民营经济高质量发展；中国石化涪陵页岩气田焦页6-2井累计产量突破4亿立方米，创我国页岩气单井累产最高纪录；中国—澳大利亚海关“经认证的经营者”互认将于12月14日起正式实施；中国和埃及将在深空探测等多领域展开航天合作。
央视网消息：第二届消博会7月30日即将落幕，展会期间各国精品云集、新品首秀，中外企业积极观展采购，展示了中国市场的活力和吸引力。高精尖产品、新奇特技术及互动体验使得消博会平均每天有上百件新品首发首秀，上百场推介活动密集举行。会场内外充满消费热情，消博会激发了各国参展商对中国市场的信心。两天内集中签约，累计意向成交额超百亿元，涵盖生物科技、服务消费、家居生活等领域。绿色低碳、健康生活、高科技新时尚在国货精品馆内吸引大量人流。消博会期间入场总人数超过22万人次，现场消费额超过3亿元。
3月5日，十三届全国人大二次会议开幕，我作为海外侨胞旁听了大会。大会现场气氛庄严肃穆，大家聚精会神聆听政府工作报告，报告精彩务实，多次赢得热烈掌声。政府工作报告强调坚持以人民为中心的发展思想，尽力而为、量力而行，切实保障基本民生，推动解决重点民生问题，促进社会公平正义，让人民过上好日子。新的一年，政府将在医疗、教育、税收、养老等多个方面出台一系列政策，减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元，在全国实行“携号转网”，把高血压、糖尿病等门诊用药纳入医保报销，这些措施让人备感温暖。中国政府着力打好精准脱贫攻坚战，促进全体人民共享改革发展成果。我虽然生活在海外，但一直关心中国的发展，感受到祖国带来的关怀。在法国从事中餐行业多年，发现越来越多的外国朋友喜爱中餐和中华文化，这体现了中国国际影响力的提升。中国强大的同时也给华侨华人带来了巨大的发展机遇。中国开放的大门越开越大，充满活力的中国市场令人振奋。当前，中国经济转向高质量发展阶段，华侨华人参与中国经济发展，机遇无限，大有可为。
人民网北京11月16日电（孙阳）商务部网站消息，今年以来，商务部深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，会同各地区、各部门统筹抓好疫情防控和消费促进工作，出台一系列政策措施，市场人气回升，居民消费信心恢复。10月份，居民消费需求充分释放，社零总额加速增长，显示出我国消费市场巨大潜力、强大韧劲和旺盛活力。10月份社零总额同比增长4.3%，增速较上月加快1.0个百分点，为今年以来最快增速，连续3个月保持增长。商务部重点监测的8000家零售企业销售额同比增长2.2%，增速较上月加快0.4个百分点，连续5个月增长。“十一”黄金周，全国零售和餐饮重点监测企业销售额约1.6万亿元，同比增长4.9%。汽车等商品消费快速增长。10月份商品零售额3.4万亿元，同比增长4.8%，增速较上月加快0.7个百分点。在限额以上单位15大类商品中，有12类增速较上月不同程度提高。其中，汽车市场需求旺盛，销售继续加快，同比增长12%，增速连续4个月超过两位数，新能源汽车销量同比翻倍增长；化妆品、文化办公用品销售分别增长18.3%、11.7%，持续7个月保持增势；服装鞋帽、日用品、通讯器材销售加快复苏，分别增长12.2%、11.7%和8.1%。餐饮等服务消费加快复苏。10月份餐饮收入同比增长0.8%，比上月回升3.7个百分点，今年以来首次实现正增长。交通运输、文化体育娱乐等服务业市场活力旺盛，全国快递业务量达80亿件，同比增长38.9%，连续7个月增幅超过30%。网上消费持续高速增长。1-10月全国网络零售额9.1万亿元，同比增长10.9%，实物商品网上零售额7.6万亿元，同比增长16.0%，增速比上月加快0.7个百分点，占社零总额比重24.2%，比去年同期提高4.8个百分点。居民消费价格明显回落。10月份居民消费价格同比上涨0.5%，涨幅较上月回落1.2个百分点，自2017年4月以来首次降至“1”以内。据商务部监测
当地时间2023年8月8日，日本宫崎，台风“卡努”在海上徘徊，汹涌的海浪拍打着海岸。今年第6号台风“卡努”已抵达日本鹿儿岛县种子岛、屋久岛以及奄美地区，并继续缓慢向北前进，预计于9日接近九州地区。受台风影响，日本九州、奄美地区8月7日至10日将出现暴风、巨浪以及强降雨天气，局部地区24小时内降水量预计达到300至400毫米。8月8日下午，宫崎县诸冢村、鹿儿岛县鹿屋市均已向当地部分居民发出4级避难警戒。受台风影响，九州新干线部分区间从8日下午开始停运。俄罗斯“月球-25”号探测器将于8月11日发射，载有“月球-25”号无人月球探测器的“联盟-2.1b”运载火箭已经在东方发射场进行安装调试，预计将于莫斯科时间8月11日02时10分57秒发射升空。英国伦敦大英博物馆附近发生持械伤人事件，一名男子在被刺伤后被送往医院，一名男子因涉嫌严重伤害被捕。以军突袭约旦河西岸难民营，数十名巴勒斯坦人在冲突中受伤。美国东部恶劣天气致2人死亡，超过110万用户停电，其中田纳西州受到“大范围”影响，对受损设备的维修将持续数日。截至8月8日上午，美国仍有33万用户用电未恢复。暴雨引发洪水，尼泊尔加德满都多处区域遭遇洪涝灾害。国际爱猫日之际，印尼饲养员在Bonekaku猫救援中心训练他们的猫。
新华社拉姆安拉9月19日电 据巴勒斯坦媒体报道，以色列军队19日在约旦河西岸北部杰宁地区和加沙地带与巴勒斯坦人发生冲突，导致3名巴勒斯坦人被打死。巴勒斯坦安全部门人士表示，以军当天进入杰宁难民营展开搜捕行动时与当地巴勒斯坦人发生冲突并交火，现场听到激烈枪声和爆炸声。巴勒斯坦卫生部称冲突造成两名巴勒斯坦人死亡，另有30人受伤。以色列国防军声明称，在此次行动中使用了无人机进行攻击。另据加沙地带卫生部门19日晚发布的声明，以军当天在加沙地带南部与以色列交界地区的冲突中打死一名巴勒斯坦人。今年以来，巴以地区紧张局势加剧，双方在加沙地带、约旦河西岸和耶路撒冷等地发生多次冲突，造成大量人员伤亡。
以色列国防军10月31日对加沙地带贾巴利亚难民营发动空袭并控制哈马斯据点，打死约50名哈马斯成员，包括一名高级指挥官，摧毁了用于恐怖行动和转移的隧道。此行动造成约400人伤亡。巴勒斯坦卫生部称，本轮巴以冲突已导致加沙地带8485名巴勒斯坦人丧生、约旦河西岸125人丧生。另有16岁男孩被以军枪杀，多人受伤或被捕。哈马斯表示正与以军在加沙地带激烈战斗，以军有2名士兵丧生、多人受伤。联合国秘书长古特雷斯对局势升级表示关切，呼吁实现人道主义停火。
截至8月21日,美国夏威夷州毛伊岛西部山火已造成至少114人死亡,约850人失踪,约3000座建筑被毁或受损,损失已达近60亿美元。夏威夷州民主党参议员布莱恩·沙茨表示,截至8月20日,毛伊岛约85%的受灾地区已经过搜救,仍有近2000人没有电力,1万人没有通讯信号,部分地区的水不可饮用。尽管失踪者生还的可能性极低,仍有很多人在废墟中寻找线索。28岁的基莫·科斯顿在8月11日晚10点左右开始在毛伊岛西海岸寻找他的姑妈,姑妈居住的拉海纳镇化为废墟,无人知晓她的情况。科斯顿表示,当地政府搜救进度缓慢,寻找遇难者并确认身份的过程复杂、漫长。幸存者的生活充满混乱、无助和不确定,他们每天紧张地等待新闻通报,拼凑着关于亲戚、朋友、邻居和同事下落的每个细节,以确定他们是否还在人间。许多人相信,他们寻找的人被困在毛伊岛某处,只是还没被发现。8月10日,拉海纳镇与毛伊岛紧急事务管理局在卡胡卢伊镇共同建立了援助中心,收集人们的DNA样本和家庭信息,帮助搜索失踪人员并确定身份,但科斯顿等居民表示,这个援助中心距离拉海纳20多公里,他们从未去过。火灾导致当地物资紧缺、住宿紧张,人们急需汽油、通讯信号和热食。居民们抱怨,火灾切断了通讯信号和网络,他们与政府“沟通为零”,政府的行动滞后、无力,提供的救援资金远远不够。毛伊岛仿佛成了一座“孤岛”。美国《纽约时报》发现,在很多情况下,人们只能依靠宗教团体、社区组织和志愿者寻找失踪的亲人、乘车前往避难所、获取私人船只和飞机带来的物资。随着受灾规模逐渐明朗,人们不禁质疑,夏威夷州号称拥有全球规模最大的户外联网公共安全预警系统,为什么还会发生这种惨剧?火灾发生时,毛伊岛的80个室外报警器为什么一个都没响?在8月16日的新闻发布会上,政府官员的回应让许多居民寒了心。夏威夷州州长乔什·
野火灾后第10天,夏威夷毛伊岛拉海纳镇空气里依然弥漫着恶臭和木炭的气味,许多建筑物和车辆上还喷着X标记,意味着里面可能有人类遗骸,等待进一步检测和识别。截至17日,发生于8日的野火灾难已造成毛伊岛111人丧生,数千人流离失所,死亡人数可能进一步上升。17日,毛伊县紧急事务管理机构负责人因灾情应对工作辞职。拜登政府救灾行动被外界批评麻木迟缓,灾民难以获得政府援助,联邦紧急事务管理局要求人们在网站上注册才能获得临时住房等援助,但毛伊岛西部受灾最严重地区目前依然断电断网,灾民无法登录网站。各类官方援助中心设在毛伊岛东部,距离西部灾区将近20公里,灾民们只能自己想办法。美国本土慈善机构的救援行动也乏善可陈,灾后前5天,所有食物、水和物资运输全部来自夏威夷当地民间组织和私人企业。37岁的基科亚·兰斯福德火灾中失去了在拉海纳的家,现在正在当地组织民间救援活动,每一个救援站和中心都是夏威夷原住民在负责协调,当地灾民无法指望来自政府的援助。联邦政府历来将夏威夷原住民视为“二等公民”。灾后重建困难重重,房地产商希望低价购买土地,灾民拒绝前往政府设置的安置中心,担心再也回不到昔日家园。灾后救援中,对夏威夷本土历史和文化充满真爱、热情和诚实的人们付出了巨大努力,另一些人则欺骗灾民,为日后操控重建工作谋取利益。这引起了夏威夷原住民社区权益组织的律师莫娜·伯纳迪诺的不满,认为这是对灾民和整个夏威夷的不尊重,对于夏威夷人来说,痛苦是真实的,夏威夷是非卖品,将按照自己的方式和时间表重建拉海纳。
8月12日,美国夏威夷拉海纳城镇中心的前街海外网8月17日电据哥伦比亚广播公司16日报道,夏威夷野火的幸存者描述了火灾发生后几天的情况,批评救援行动在人们遭受痛苦和等待的情况下却迟迟没有到来,政府似乎是在令幸存者自生自灭。8日,毛伊岛酒店经理卡胡拉手机信号中断。和其他人一样,卡胡拉没有收到疏散警报,直到看到巨大的黑色蘑菇云不断堆积,才意识到自己即将陷入一场大火。起火后的拉海纳镇两天没有任何援助,而路边就有一个机场,卡胡拉质疑为何不启用机场投送物资。三天后卡胡拉自行撤离,她看到出城道路畅通无阻,但没有任何救援人员。当到达一条被封锁的道路时,卡胡拉发现带着物资的志愿者不被允许进入灾区。灾后,幸存者不仅缺乏食物,还缺乏任何官方指导。卡胡拉介绍,回到工作岗位的团队成员哭诉自己“除身上衬衫外已一无所有”。老人则趴在地上,乞求有人来提供救援。卡胡拉表示,自己很愿意提供救助,但她也没有等到救助。卡胡拉的描述与许多人经历一致,他们强烈批评政府的反应。他们在没有电和水的黑暗中等待了数天,在最严重的火势平息后,仍在等待救援到来,但什么都没有等来,并质问“他们(政府救援)在哪里”。
近日，西峡法院丹水法庭通过诉前联动解纷机制成功化解一起生命权、身体权、健康权纠纷，不仅及时妥善化解矛盾，将诉源治理落到实处，同时有效节约了群众诉讼成本，取得了法律效果和社会效果的有机统一。今年11月，齐某将自家的三轮车开到杜某开办的修理门市对车辆发动机进行维修。为了维修方便，杜某将三轮车车斗升起并用木方顶住，以便对发动机进行维修。发动机维修好后，杜某因事离开修车现场，齐某便自行对车辆进行检查和操作，在齐某检查过程中三轮车车斗突然落下，造成齐某当场死亡。周围邻居发现后立即报警，经当地派出所调查后排除了杜某的刑事责任。但齐某家属情绪悲痛，以杜某门市存在重大安全隐患且疏于管理义务为由，要求杜某赔偿死亡赔偿金、精神抚慰金、丧葬费等费用约35万元。因双方对赔偿数额不能达成一致，齐某的家属遂通过电话向丹水法庭法官求助。接到求助后，丹水法庭杨付林法官第一时间联系派出所对本次事故情况进行了解，在充分考虑到死者亲属的悲痛心态和死者亲属的利益保护情况下，杨付林确立了调解思路及策略。于是召集杜某及齐某亲属到法庭，一边对齐某的家属进行安抚，稳定家属情绪，一边联合镇派出所、司法所就齐某意外身亡的民事赔偿进行诉前调解。为了避免双方矛盾激化，杨付林法官和派出所、司法所工作人员分别听取了双方当事人的陈述和意见，就本次事故中的责任划分、法律规定赔偿标准等情况，向双方当事人进行“背靠背”释明工作。在充分掌握各方当事人心态后，积极耐心地做着双方当事人的思想工作，通过法、理、情解析，仔细地向双方释法明理。经过两天的深入调解，最终双方同意各退一步，自愿达成调解协议：杜某一次性赔偿齐某家属各项费用23万元，并在法庭的见证下当庭履行了该笔赔偿款。至此，该纠纷得到圆满解决，成功将这一复杂纠纷化解在法庭“门外”。近年来，西峡法院深入践行新时代“枫桥经验”，大力推进诉源治理工作，与党委政府、各职能部门以及村组
近日，临漳法院柳园法庭调解了一起租赁合同纠纷案件。该案以法官调解为主导，邀请行业专家、行政管理部门及商会人员参与，通过多元共治实质性化解矛盾纠纷。原告系经营加油站的公司，被告通过商会接洽并提出租赁意向。双方签订协议后，被告改造加油站并投入设施。因政策调整导致合同目的无法实现，被告继续占用加油站。期间，被告曾向原告借款37万元，原告未偿还借款，被告通过法律途径追偿。因开发需要，原告起诉要求解除合同并支付占用期间的租赁费。法官分析合同目的无法实现原因，并提出了解决方案，最终双方同意解除合同、返还加油站并放弃强制执行，案件以调解方式结案，有效化解了多起关联案件，实现了“三个效果”的统一。
当家才知柴米贵，养儿方知父母恩。近日，沈丘县人民法院刘庄店人民法庭通过巡回审判的方式公开审理了一起赡养纠纷案件，承办法官张保华从“情理”与“法理”角度对案件当事人进行耐心疏导、释法明理，最终不仅打开了当事人心结，同时也为民众普及了法律知识，获得了一致好评。本案原告崔某年近古稀，因自己的三个孩子不积极履行赡养义务便一纸诉状告上法庭。案件受理之初，为了全面了解案情，更好地化解矛盾纠纷，张法官深入当地基层村委会进行走访，向村干部和部分村民了解崔某一家的情况。在基本掌握了崔某家庭情况的基础上，张法官分别与崔某的三个子女进行了沟通，围绕他们的心结耐心劝导。经过张法官的劝解，双方当事人的情绪由起初的冲突对立明显缓和。为深入践行新时代“枫桥经验”，让司法审判更接地气，同时也考虑到该类纠纷在农村地区具有普遍性和指导示范意义，张法官决定将法庭搬到群众“家门口”，在当事人所在村委会开展巡回审判，以达到审理一案教育一片的效果。庭审当天，崔某和长子到庭，另外两个子女通过视频参加庭审。庭审中，张法官充分听取了原、被告意见，本着家庭和谐再续亲情的理念组织双方进行调解，力求当庭化解纠纷。经过劝导，崔某的三名子女表示今后将和谐相处，自愿同等承担赡养义务，并就老人的赡养费数额、支付时间及今后产生的医疗费用分担达成了一致意见。至此，崔某的赡养问题得到圆满解决。近年来，沈丘法院深入践行新时代“枫桥经验”，发挥能动司法效能，坚持“小事不出村，大事不出乡，矛盾不上交”，形成就地化解纠纷的诉源治理新格局。通过普法宣传、巡回审判等方式宣传法律知识、现场化解矛盾纠纷，为基层群众答疑解惑，促进法治观念更加深入民心。
7月28日凌晨，重庆市潼南区五桂镇，消防救援人员搭梯转移被困群众；27日8时至28日8时，重庆西部遭遇大到暴雨、局地大暴雨，其中大足区出现特大暴雨，最大日降雨量出现在大足铁山镇油坊村，为256.0毫米；7月28日，重庆大渡口区天安数码城地下车库内，救援人员利用消防浮艇泵、手台机动泵等器材抽取积水，天安数码城中庭广场内，消防人员与当地工作人员用防汛沙袋等物品封堵积水；潼南区崇龛镇，消防救援人员利用冲锋舟转移被困群众。
嘉陵江无明显涨水过程。受降雨影响，秀山梅江、酉阳龙潭河、江津清溪河、涪陵油江河等21条中小河流出现1~5米涨水过程，最高水位均未超警戒水位。上游情况，四川境内嘉陵江、渠江、涪江、琼江流域基本无降雨，贵州境内乌江流域中到大雨。各江河主要控制站水势基本平稳，无明显涨水过程。据长江上游水文局监测，4月19日8时长江寸滩站水位160.67米，低于警戒水位19.83米，流量5870立方米每秒，水势平；嘉陵江北碚（三）站水位174.80米，低于警戒水位19.70米，流量1100立方米每秒，水势涨；乌江武隆站水位169.19米，低于警戒水位23.81米，流量454立方米每秒，水势涨。预计19日8时～20日8时，我市中小河流水势基本平稳，无明显涨水过程。
美国国务卿蓬佩奥延续了他对中国的指责，英国政府也抱怨中国“提供疫情虚假信息”。西方媒体对中国的质疑增多，但也有批评认为西方政府推卸责任，将疫情失控归咎于中国。美英等国官员试图甩锅中国的拙劣表现暴露了他们的政治私利。这些官员并未因防疫漏洞而受到问责，反而继续发表正义言论。美英政客提出的“中国造假论”和“向中国追责论”荒诞可笑，无法主导社会对疫情原因和责任的全面思考。尽管存在法理依据问题，但西方少数政客仍梦想让中国承担责任并要求赔偿。随着抗疫形势恶化，国际社会对这些顽固破坏者的厌恶也在增加。中国应果断反击这些恶毒言论，但不应被牵制，要继续支持各国抗疫，共同前行。
上周四，美国总统拜登在犹他州一场竞选筹款活动中称中国经济为“滴答作响的定时炸弹”，但这一说法与其身份不符且大言无当，对中国经济基本事实认识错误，并对中国人民极为冒犯。美国政客屡次唱衰中国，但事后预言均未实现。在大选背景下，抨击中国已成为美国政治竞选的重要“佐料”，政客们相互“竞赛”，谁的对华言论越荒谬，谁就越能吸引公众注意。然而，“定时炸弹”的说法并非针对中国，而是美国自身。惠誉将美国评级从最高级别的“AAA”下调至“AA+”，原因在于“不断恶化的治理标准”。此外，美国在对外贸易中推行单边主义和保护主义，严重扰乱了全球产业链和供应链，损害全球经济增长。因此，全球经济的最大拖累和威胁实际上是美国参与的地缘政治博弈。
美日韩三国领导人将于8月18日在华盛顿近郊的戴维营召开峰会。美国总统拜登预计将就延伸威慑和建立将中国排除在外的全球科技供应链发表“历史性联合声明”。美国步步紧逼,日韩助纣为虐,这无疑将危及东亚地区的和平稳定。去年8月9日,拜登签署了《2022芯片与科学法案》,名义上是为了推动芯片制造“回流”本土,促进创新,保护国家安全。此后,拜登政府一直在与合作伙伴和盟友接触,协调“芯片法案”相关行动,限制中国等国家获取半导体和微电子、量子信息技术以及人工智能三个敏感领域的技术。近日,拜登政府更是将中国定位为“唯一一个既有意图重塑国际秩序,又越来越有经济、外交、军事和技术实力做到这一点的竞争对手”。为了遏制中国,美国千方百计拉拢中国周边国家。令人遗憾的是,日本和韩国为一己私利,与美国沆瀣一气。在对华政策问题上,日本政府对拜登政府亦步亦趋,妄图借机摆脱“战后束缚”。韩国政府则妄图通过支持拜登政府获得美国的撑腰打气,对朝鲜采取更具对抗性的措施。美日韩三国各怀鬼胎,相互利用,导致东亚地区局势面临日益恶化的风险。事实上,美日韩应当三思而后行,以免重蹈覆辙。这三国若在东亚地区加强勾连,可能引发超出预期、无法控制的连锁反应。因此,在采取行动之前,三国应当彻底评估针对中国的风险和潜在后果。归根结底,地区稳定是第一要务。
对华强硬已成为美国新式政治正确，导致处理中美关系谨慎的声音被边缘化。美国总统拜登签署行政令设立对外投资审查机制，限制美国投资中国先进计算机芯片、微电子、量子信息技术和人工智能领域，但对华鹰派认为此举过于软弱。美国商界对此反对声不断，但新投资限令被认为太过软弱、投资筛查范围狭窄。美国此举只能封闭自己，错失发展机遇，尤其对在美国与中国进行商业合作的企业影响巨大。脱钩或“去风险”将损害美国竞争力，美国政府内部政策分歧将干扰对华决策。中国政府发布24条政策措施优化外商投资环境，保障外企公平竞争，美国政府试图阻止美国企业进入中国市场，最终只会损害自身全球竞争力。
5月26日晚，一架搭载近80吨货物的快递全货机从湖北鄂州花湖机场起飞，架起国内外互联互通新通道。当前，物流业已成为现代经济社会不可或缺的部分，与百姓生活紧密相关。2023年5月，中国物流业景气指数为51.5%，仓储业指数为51.3%，较上月分别回落2.3和2.4个百分点。中国物流与采购联合会总经济师何辉认为，尽管物流业景气指数略有回落，但仍在扩张区间。东部地区需求明显增加，中部和西部地区也保持扩张。大中型企业物流业务需求稳定，小微企业需求减少。5月邮政快递业业务总量指数回升3.7个百分点至69.6%，得益于五一假期和618网购促销活动。截至5月31日，我国快递业务量达500亿件，比2019年提前155天，比2022年提前27天。现代物流业促进了消费市场繁荣和产业融合，带动了其他产业发展。河南南阳的超硬材料产业通过便利物流网络走向国内外市场，河北沧州的工艺玻璃制品通过寄递服务进入国际市场，支撑年产值达8亿元。未来，铁路运输、航空运输和邮政快递等领域仍将保持乐观预期。今年以来，我国快递企业通过多种运输方式推动“快递出海”，完善RCEP区域服务网络，提升“一带一路”辐射能力，助力畅通国内国际双循环。固定资产投资完成额指数环比提高1.4个百分点，物流投资增长加快。整体来看，需求不稳仍是主要挑战，需激发市场活力，推进产业协同复苏，扩大市场规模，加快商品流转，稳步提振物流市场需求。随着物流业能力不断提升，将更好地稳定产业链供应链，促进经济社会发展，支撑国家战略。
为贯彻落实国务院相关文件精神，无锡出台“培育壮大市场主体20条”政策，进一步优化营商环境。该政策围绕企业成长路径，对大中小微企业分层级、分梯次给予相应支持，并推动跨行业、跨领域、跨部门政策集成创新。政策支持个体工商户及小微企业转型，降低制度性交易成本；支持中小企业做精做专，推动专精特新“小巨人”企业良性循环；支持大型企业做优做强，鼓励跨地区、跨所有制兼并重组及投资合作。无锡市科技局协同地区科技主管部门聚焦创新型企业培育，从加强科技政策供给、打造高品质科创空间、集聚各类创新资源、优化创新创业生态四点切入，促进创新型企业集群壮大和质量提高。政策还支持企业科技创新和开拓国际市场，放宽新兴行业企业名称登记限制，保障重大项目资源，支持高层次人才创业，整合涉企数据资源，实现惠企政策一站式办理。无锡市发展改革委主任曹文彬表示，将加强政策落地、协同和宣传，打造一流营商环境，为经济社会发展贡献力量。
温州网讯昨天下午,有读者报料,称市区龟湖路一侧的行道树被修剪成了“光头”。经记者核实,此处行道树修剪是为了安全考虑,因树上方有电力线路,配合电力部门进行修剪。被修剪的行道树几乎被修剪了所有的枝叶,显得光秃秃,而在另一侧未修剪的行道树则枝叶茂密。居民徐老伯称这些行道树每隔几年会被修剪一次,修剪原因是这种树叫做喜树,比较脆易折断,还可能对上方的电力线路安全造成影响。鹿城区园林绿化管理处工作人员表示,此次修剪是利用电力线路停电的机会进行,喜树属于冬天落叶树种,修剪不会对树木的生长产生影响。市区行道树主要分为樟树、喜树、梧桐、杜英等,需要修剪的情况包括枝条过低过密影响通风或通行、台风季节来临前对脆枝进行修剪、对电力线路造成影响的以及特定季节进行修剪。市民若发现行道树存在安全隐患,可向相关部门反映,相关部门会及时处理。
阿联酋在2023年继续在阿拉伯世界保持人才竞争力的主导地位，全球排名第22位。在多个分项指标中表现突出，包括学生入境流动性、零所得税、外国高技能人才、高级管理人员的国际经验、有能力的高级管理人员的易得性及高薪酬。阿联酋吸引了各领域专业人士，特别是新时代技术领域的专家，他们被吸引于此的生活质量、优质医疗服务和高免税工资等因素。先进技术研究委员会秘书长Faisal Al Bannai表示阿联酋将不惜一切代价吸引全球顶尖人才。阿联酋的排名高于法国、新西兰、西班牙、马来西亚、韩国、英国、中国、日本等多国，但较去年下降一位。全球排名方面，瑞士仍居首位，卢森堡跃升至第二，冰岛保持第三，瑞典排名大幅下滑至第十，比利时和新加坡分别位列第四和第八。IMD世界竞争力中心主任Arturo Bris教授指出，今年的排名显示，随着经济体转向服务导向，中国和印度也发生了变化，雇员不必在雇主所在国家存在。一种新型员工出现，他们在接受教育、居住和工作的国家不同。在地区国家中，巴林排名第27位，随后是科威特（28位）、卡塔尔（30位）和沙特阿拉伯（36位）。
近日，据阿联酋《海湾新闻》报道，汇丰银行发布的年度报告显示，阿联酋在2016年国际职业发展目的地中排名第四，较2015年上升了两位，这也是中东和亚洲地区的最高排名，显示阿联酋对于海湾求职者越来越具有吸引力。汇丰银行的报告基于对全球2.7万名在海外工作人士的调查，主要对学习新技能的机会、工作生活平衡度、企业文化、职业晋升、福利、工作成就度等8项指标进行考量。调查显示，阿联酋在各项指标中相较去年排名均有所提升，外籍工作者认为阿联酋作为职业发展目的地最主要的吸引力在于“盈利前景”和“雇主所提供福利”，这两项排名分别位列世界第三位和第五位。阿联酋的平均工资比世界平均水平高出14%，在阿联酋工作的外籍人士中，65%的人表示他们的薪资超过了在国内的水平。56%的外籍人士表示他们能够获得住宿津贴，75%的人则获得了相关健康福利。同时，超过一半的外国受访者表示他们有机会在阿联酋学习新的工作技能，并且感到在这里工作更加充实。汇丰银行中东地区小额银行业务与财富管理部门负责人库娜·马拉尼认为，阿联酋能够成为国际最佳职业发展地，与阿联酋政府重视多元化的经济发展战略，不断完善基础设施和服务，力求打造世界级的工作环境有直接关系。近年来，阿联酋利用其独特的区位优势，大力发展转口贸易，境内众多自由贸易区蓬勃发展。阿联酋还大力发展高端服务业，特别是金融业。随着阿布扎比与迪拜金融产业的崛起，阿联酋已成为海湾地区最重要的金融中心，并积极朝世界性金融枢纽发展。这些产业的发展都需要依托优质的人才资源。由于阿联酋本地人口较少，通过相对优惠的税收政策和比较宽松的宗教环境吸引来自世界各地的高级人才，成为了阿联酋国家发展战略中的重要一环。目前，阿联酋引进的人才主要涵盖专业服务技术、金融及保险、软件开发、建筑和工程技术、零售及消费品管理等领域。来自全球最大的职业社交网站领英的数据显示，阿联酋已经连续多年成为专业人才移民最大吸引国之一。阿联酋政府还积极对社会政策进行改革，完善医疗保险、养老保险制度，并针对外国雇员推出养老金政策，希望进一步吸引并留住外籍人才。
当地时间5月19日，阿联酋经济部宣布，修订后的《商业公司法》将于2021年6月1日生效，外国投资者可在阿联酋全境拥有全资公司。此前，外国投资者仅能在阿联酋自贸区外与当地人设立合资公司。阿联酋经济部长阿卜杜拉表示，此举旨在提高国家竞争优势，是阿联酋促进商业努力的一部分。疫情期间，阿联酋出台多项改善商业环境政策，2020年外国直接投资同比增长44.2%。
阿联酋关注清洁能源价值链解决方案，在其净零排放战略下，不少品牌受到中东资本青睐。阿联酋工业和先进技术部推出“阿联酋制造”标志，旨在提高产品国际市场竞争力及符合国家质量和安全标准，增强消费者信心。获得该认证需通过严格检查，包括供应链、仓储、生产流程等。纽顿集团是唯一获得此认证的新能源车企，被称为阿联酋认可的本土“国家队”。纽顿集团在中国金华建设了百亿元级高端制造生产线，并与当地合作拓展供应链生产能力。阿布扎比经济发展部官员考察了纽顿的供应链基地，阿布扎比工业发展局执行局长表示此次合作有助于吸引新投资并推动工业领域创新。
北京暴雨灾害发生后，北京市政府高度重视并迅速组织相关部门和单位部署救援和灾后理赔服务工作。在国家金融监督管理总局北京监管局和北京市地方金融监督管理局领导下，北京地区保险机构迅速成立房山地区和门头沟地区理赔服务专班。人保财险北京分公司牵头协调房山地区理赔服务专班工作。房山理赔服务专班成立以来，人保财险北京分公司党委积极贯彻落实上级指示，分公司主要负责人第一时间赶赴房山，向政府和监管机构汇报受灾情况和救援工作开展情况，并按照北京监管局的工作指示，广泛动员和协调辖内所有保险主体快速开展摸排工作。一是将房山地区按乡镇分组划片，各保险主体共同组成排查小组，在区政府推动“四通一保”工作的同时，于8月7日至9日对房山地区各乡镇的可进入区域已全部完成排查工作；二是广泛设立服务网点，积极回应客户关于报案方式、理赔流程等咨询，及时安抚客户情绪；三是开通绿色通道，畅通赔案受理、查勘救援、定损理赔等各项流程，落实“三免四快”服务举措，加快结案进度；四是合理化进行资源调配，加强属地协同，配合属地政府部门全面做好风险疏导和防灾施救工作。同时，人保财险北京分公司主要负责人及相关负责人积极赴门头沟地区指导公司理赔工作开展，带队拜访了门头沟现场工作组相关领导，并向监管机构详细介绍了门头沟区及房山区保险理赔进度、行业协同机制及应急事项处置方式，表示会从保障人民利益的角度出发，实现“能赔快赔”、“应赔尽赔”。
自2022年4月以来，北京新冠疫情形势严峻复杂，人保财险北京分公司充分发挥国有企业责任担当，积极落实人保集团“卓越保险战略”，通过精准高效的保险服务助力疫情防控工作。作为朝阳区政府的战略合作伙伴，公司针对区内企业客户抗击疫情和复工复产的需要，在去年推出“朝阳区服务型企业疫情防控保险”后，持续关注因疫情导致的企业封停情况，为餐饮、零售等服务型企业员工提供停薪风险的基础保险保障。面对疫情形势，公司迅速统计因疫情关停的企业员工信息，开启理赔绿色通道，高效支付赔款，确保企业员工的基本生活保障。自方案推出以来，人保财险北京分公司累计完成约250家企业、1200余人的赔款支付工作，共计赔付金额135万余元。该保险方案赔偿范围包括法定传染病停工停产期间的员工工资补偿，赔偿标准为每人每天100元，每次事故最高赔偿期限21天，具体赔偿天数依据政府文件要求的实际隔离或企业关停天数确定。
6月21日，河北邯郸市遭遇大范围大雨侵袭，市区及15个区县均出现不同程度降雨，16个区域气象站点降水量超过50毫米，最大降雨量超过80毫米，市区多处低洼路段出现积水拥堵情况，局部地区还遭遇冰雹侵袭。为应对本次大范围极端降雨天气，人保财险邯郸市分公司在暴雨前后积极开展各项应对工作：对客户进行暴雨提醒及应对提示，科学开展防灾减灾工作，尽可能降低客户的财产及作物损失；接到蓝色暴雨预警后，安排城区查勘定损人员全员上班，确保第一时间赶到事故现场，减少客户等待时间；广泛做好宣传提醒工作，编辑雨天行车注意事项和市区低洼路段汇总信息，通过微信朋友圈广泛转发，提醒客户注意行车安全，减少财产损失。据气象部门消息，6月22日至23日还将出现大范围降雨过程，人保财险邯郸市分公司将持续严阵以待，积极应对。
7月份以来，人保财险邢台市分公司针对主汛期雨量骤增、出险案件急剧攀升现状，采取应对举措，从人员组织、信息机制、物力筹备、防汛宣导等方面做好充分准备。人员方面，制订防洪预案，成立领导小组和工作小组，明确职责，做好员工及协赔员防汛培训，确保快速响应。信息机制方面，主动与气象、农业、水利部门沟通，建立信息共享网络，通过微信群掌握气象变化、水库水位、水流分布及风险点，加强与客户的防汛信息沟通。物力筹备方面，安排并检修查勘车辆，发放查勘工具，准备防疫消毒物资。防汛宣导方面，走访重点企业宣导防汛防灾重要性，协助排查隐患，组织农户学习防汛知识，提高防汛能力。
河北新闻网讯，2月7日，河北衡水地区新年首次降雪，因温差大形成冰冻路面，增加机动车碰撞事故概率。人保财险河北衡水市分公司在2014年上班首日立即部署理赔工作，通过短信提醒客户注意安全，加快小额案件定损，加强查勘理赔人员安全教育，并提供后勤保障，确保查勘车辆安全。同时开通理赔绿色通道，优化理赔流程，简化手续，提升案件处理速度。
自进入主汛期以来，人保财险河北邢台市分公司提前做好各项准备工作，积极备战汛期灾害。人员组织方面，制订市、县两级防洪预案，成立领导小组，明确各部门各层级职责，确保大灾面前能够迅速应对。信息机制方面，与气象、农业、水利部门建立防洪信息共享网络机制，掌握气象预测、水位变化情况，并建立全市系统联络网，加强信息沟通。设施配置方面，统一自查查勘车、三农保险服务车车况，合理配置防洪防灾费用，发放查勘定损工具，并针对夏季能繁母猪、奶牛养殖险瘟疫高峰期，提前做好防疫准备工作。检查宣导方面，排查高风险区域企业，协助客户完善防洪防灾预案，普及防灾抗灾知识，强化农户防灾意识，引导农户自主加强防灾管理。
2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，作为一家金融央企，太平财险布局粤港澳大湾区市场的核心机构，太平财产保险有限公司深圳分公司（简称“太平财险深圳分公司”）以攻坚克难的拼劲和砥砺奋进的勇气，持续探索发力，在服务国家战略、民生保障等方面铺展高质量发展美好蓝图。公司牢记“服务国家战略、助力实体经济”的初心使命，截至2023年10月，已为央企、国企以及大型民企的重点产业与重点项目提供风险保障超3200亿元，支持基建、促进贸易、服务企业；还大力发展大湾区新能源车保险，截至2023年10月，已为新能源车提供风险保障636亿元。公司主动承担保障民生、服务社会的责任使命，联合晶准生物医学(深圳)有限公司创新探索“服务+保险”运营模式，推出特色创新产品“太晶准”，促进健康保险的普惠发展；还关注社会老龄化问题，为宝安区4万余名60岁以上老人提供福利性质保险保障128亿元，助力健全养老服务体系。公司发挥保险主业优势，创新研发推出大湾区首单“圳品”番茄品质保险、深圳市首单预制菜质量安全责任险、全国首创数字人民币“圳品”菜心品质保险等产品，并连续三年为376户农户、28家企业和4家科研院所提供2.31亿元风险保障，全面推进乡村振兴建设。公司以履行社会责任为己任，积极参与市、区各级政府组织举办的各类社会公益活动，采购对口扶贫地区农产品。公司始终坚守“保险姓保”，聚焦客户多元化需求，重磅推出“太平好服务2.0”，进一步优化太平增值服务体系，为新市民等群体提供多层次、更全面、更立体服务。公司加强防灾减损，保障人民群众生命财产安全，2023年在深圳多次遭遇台风引发的极端灾害天气时，全面加强防汛专项风险排查和预警，设立“太平财险服务站”，打破客户边界，实现“无差别救援救急”，切实做好灾害理赔工作，赢得客户们充分认可，充分展现“金融为民”初心使命。
8月10日,网易数帆发布了AIGC技术方向的对话式BI(商业智能)产品有数ChatBI,强调“数据的可信”。随着数字化时代的到来,企业数据分析需求量大幅上升,传统数据分析耗时低效,而AI产品虽能提升效率,但答案可信度存疑。有数ChatBI团队致力于对抗“AI幻觉”,从需求理解、过程验证、用户干预和产品运营四方面入手。借助大模型的语言理解能力,先进行用户需求分析,并通过基于大模型的NL2SQL能力实现复核,提升NL2SQL能力,定制生成和优化了超过30万不同类型的问法和SQL,效果达到GPT-3.5的水平。此外,用户干预即将数据模型和查询条件结构化,用户可切换数据模型或查询条件,产品运营方面构建了运营反馈机制,用户可反馈数据准确性,管理员通过运营知识库、标记及优化badcase提升数据可靠性。实际应用中,有数ChatBI可根据用户输入给出相应结果,并用自然语言描述查询逻辑与步骤。从产品发展的角度看,网易数帆既做通用大模型也做垂直行业大模型,最终目标是应用在软件开发和数据分析领域,并依托“玉言”模型作为公共底座。
诺禾致源（SH 688315，收盘价：24.73元）的全资子公司天津诺禾致源生物信息科技有限公司被认定为第五批专精特新“小巨人”企业。2022年1至12月份，诺禾致源的营业收入主要来源于基因测序专业技术服务。诺禾致源的董事长兼总经理李瑞强，44岁，拥有博士学位。截至发稿，诺禾致源市值为99亿元。
自2015年成立以来，诺诚健华一直坚持自主研发和创新，荣获多项资质，并组建了具有丰富经验的人才团队，构建了一体化的生物医药平台，打造了极具市场竞争力的产品管线，包括已在中国和新加坡获批上市并纳入中国国家医保的奥布替尼、在香港获批上市并在博鳌获批使用的tafasitamab治疗方案以及13款处于临床阶段的创新药。
诺诚健华全资子公司北京诺诚健华医药科技有限公司入选第五批国家级专精特新“小巨人”企业，该名单由北京市经济和信息化局近日发布的《关于北京市第五批专精特新“小巨人”企业和第二批专精特新“小巨人”复核通过企业名单的公示》中公示。
精准医疗是建立在对人、病、药物深度认识的基础上采取的高水平医疗技术，最早于2011年由美国医学界提出。2015年1月，奥巴马在美国国情咨文中正式提出了“精准医疗计划”，同年2月，我国成立了由中国精准医疗战略专家组。3月，科技部召开国家首次精准医学战略专家会议，并决定在2030年前政府将在精准医疗领域投入600亿元。精准医疗的本质是通过基因组、蛋白质组等组学技术和医学前沿技术，对大样本人群与特定疾病类型进行生物标记物的分析与鉴定、验证与应用，从而精确寻找到疾病的原因和治疗的靶点，并对一种疾病不同状态和过程进行精确分类，最终实现对于疾病和特定患者进行个性化精准治疗的目的，提高疾病诊治与预防的效益。因此精准医疗的重点不在“医疗”，而在“精准”，基因测序就相当于精准医疗的“经济基础”。成立于2011年的基因科技企业诺禾致源正是测序领域的“专家代表”，依托高通量测序技术(NGS)为科研机构、高校、医疗机构、药企等企事业单位提供基因检测和生物信息分析等研究服务。诺禾致源拥有超高通量和全球领先的高性能计算平台和数据中心，有效支撑生命科学研究和医疗健康两大领域对大数据分析和存储的需求。诺禾致源深耕科技服务领域多年，对于各种测序技术的了解和应用是十分专业的，拥有众多成功的项目经验，因此，依托在科技服务领域的专业和经验，诺禾致源在医学领域也是一片向好的发展态势。为响应国家精准医疗计划，诺禾致源引进国际成熟的管理和服务体系，同时拥有先进的医学检验设备，汇集大批技术与管理人才，具备标准的生产流程、完善的质控体系及高素质的检验人员，目前已与国内外高水平医疗机构和临床专家开展广泛合作。诺禾致源以深度基因测序和大数据分析为核心技术，持续开发并注册基于数字PCR平台，NGS平台系列的肿瘤分子病理诊断产品，为医疗机构提供稳定可靠的产品。同时，诺禾致源通过对肿瘤患者进行基因检测，整合各癌种驱动基因突变信息，构建符合中国人群的肿瘤基因突变数据库并基于该数据库进行系列研究。诺禾致源还推出“万人基因组计划”，通过对中国人进行大规模基因组测序和
近日，黑龙江省齐齐哈尔市市场监管局联合市卫生健康委员会开展规范涉疫相关商品、服务广告发布行为专项行动，对22家医疗机构、5家大型药品连锁经销企业进行了行政提醒告诫。提醒告诫会上，向全市各医疗机构、药店印发了《关于规范涉疫内容的医疗服务、药品广告发布行为提醒告诫书》，划定了红线，提醒广告主、广告发布者不得在广告中宣称涉疫药品、医疗用品紧缺，制造焦虑，引发社会恐慌；不得在广告中违法宣称具有预防、治疗新冠病毒感染功能，欺骗或者误导消费者；不得冒用科研单位、学术机构、专家学者等名义，编造虚假事实，发布虚假违法广告；不得在医疗、药品和医疗器械广告中使用表示功效、安全性的断言或者保证，说明治愈率或者有效率等内容。要求各相关经营主体要认真对照提醒告诫十个方面内容，及时开展自查自纠，自觉增强社会责任感，严格遵守法律、法规及政策发布广告。市场监管部门将加大涉疫药品及相关商品广告监测监管力度，严厉打击违法行为，切实规范市场秩序，全力保护人民群众切身利益。
10月31日，齐齐哈尔市市场监督管理局面向全市粮食收购经营主体发布提醒告诫书，规范2023年度秋粮收购市场价格行为，维护市场秩序，防止价格违法行为，保护农民权益。粮食收购企业、粮库等经营者需遵守相关法律法规，加强价格自律，依法诚信经营，严格执行粮食最低收购价政策，公示收购价格，不得实施价格串通、价格欺诈、哄抬价格等行为，确保农民权益不受损害。社会各界和售粮农民可监督价格行为，发现问题可拨打12315投诉举报。
版权所有说明：凡注明"来源：中国冶金报—中国钢铁新闻网"的作品归中国钢铁新闻网所有，媒体转载需书面授权并注明来源及作者；凡注明"来源：XXX（非中国钢铁新闻网）"的作品为中国钢铁新闻网转载，不代表其观点，不构成投资建议；对新闻发表评论需遵守国家相关法律法规并承担相应法律责任；如有作品内容、版权及其他问题请联系中国钢铁新闻网，电话：010-64411649。
受极端天气影响，多个农产品生产受到冲击，期货价格接连上涨。巴西今年的咖啡作物已受干旱影响，现在南美冬季又出现霜冻，双重冲击可能导致巴西咖啡产量下降，促使基金和投资者买多咖啡期货。全球大部分咖啡产自巴西、哥伦比亚和越南，巴西是最大的生产国。由于担心巴西缺乏雨水会影响产量，咖啡价格一直在稳步攀升。巴西最大的阿拉比卡咖啡产区已连续两周没有降水报告，土壤湿度远低于咖啡作物生长所需。霜冻对咖啡树的损害可能“非常大”，人们更担心霜冻可能毁坏树叶和树枝，影响巴西2022年的作物前景。瑞士银行外汇和大宗商品策略师乔登表示，巴西的收成令人失望，2021至2022年阿拉比卡产区咖啡产量下降约35%，而物流中断减少了哥伦比亚和越南的咖啡出口。持续的干燥条件对植物健康产生影响，对2022至2023年收获潜力的担忧也在增加。咖啡期货价格大涨，对咖啡消费品的影响可能不大，一杯咖啡的价格当中约4%是咖啡豆成本。除了咖啡外，玉米和大豆价格也处于几十年来的高点，因为气候情况影响了美国中西部的收成。DailyFX分析师杨燕认为，疫情以来，大宗商品价格已经进入大牛市周期，供给不足以及需求端恢复导致库存减少，价格走高，同时各国采取的货币和财政刺激政策以及薪资上涨也是导致通胀迅速攀升的重要原因。世界气象组织近期发布的《极端夏季：洪水、高温和火灾》报告指出，气候变化是今夏席卷西欧地区的暴雨和洪水的根本原因，在减缓气候变化取得成效之前，极端天气事件和自然灾害将越来越多。尽管今年欧洲小麦产量预计将会增加，但一部分收成可能最终会从磨制面包产品转变为喂养农场牲畜，这将威胁到对北非的粮食出口，因为北非地区严重依赖粮食进口。
在市场静待美国大选之际，美国东部时间29日晚，飓风“桑迪”强势登陆新泽西州南部沿海岸，给这一过程增添了些许波澜。这场历史罕见的飓风比去年8月份的“艾琳”更具破坏力，预计会给美国带来300—500亿的经济损失，相当于国内生产总值的0.2%，短期内将拖累四季度美国经济增速。然而，在纽约交易所休市两天之后，随着飓风减弱，美国大选热度再度回升。尽管飓风可能对期货市场如农产品和工业品产生影响，但目前市场反应显示影响有限。以大豆为例，美国大豆和玉米产区主要集中在中西部，而此次飓风袭击东北部，且大豆收割已基本完成，因此冲击不大；相比之下，飓风对原油市场的影响较为明显，导致美国东海岸炼油厂减产或关闭，90%以上炼油产能停产，减少原油需求；同时，飓风还导致港口和铁路等交通运输系统大规模关闭，中断石油运输，减少石油供应。尽管飓风波及地区对原油需求有所下降，但中西部和墨西哥海湾原油需求增加弥补了东北部炼油厂的产量缺口，导致原油价格小幅上涨。由于石油供给受阻及欧洲寒流，短期内国际油价获得支撑，对国内成品油价调整也有影响。总体而言，预计随着炼油厂和运输系统的较快恢复，飓风对原油市场的影响将逐渐消散。对于贵金属市场，从避险角度考虑，黄金可能会因飓风获得部分支撑，但预计力度不大。飓风本质上不会对黄金市场造成太大影响，但由于后续可能加剧人们对经济复苏放缓的担忧，对黄金产生轻度利好。飓风“桑迪”可能减少服装和节日礼物销售，11月的同店销售可能减少3%，飓风经过地区的客流在11月第一周可能减少40%，这将有利于黄金的避险属性。飓风虽然破坏力巨大，但对美国经济的拖累或只是短期的，零售方面的部分销售额随后会得到弥补，飓风还会拉动胶合板和发电机等滞销商品销售，大幅拉高折扣店销售额，在灾后重建过程中，美国政府投资也将对经济起到拉动作用。同样，对于期货市场尤其是大宗商品而言，飓风的影响也是有限的，近期焦点仍将是美国大选和欧债危机进展
7月份，美国中西部旱灾导致芝加哥农产品期货市场价格持续飙升，玉米和大豆期货价格创下历史新高。玉米12月合约收于每蒲式耳8.0525美元，涨幅达26.86%，小麦9月合约收于每蒲式耳8.8825美元，涨幅17.3%，大豆11月合约收于每蒲式耳16.41美元，涨幅14.94%。美国中西部玉米和大豆产量占全美产量的四分之三，该地区的旱情在夏季开始后一直是市场关注的焦点。不利天气导致美国作物质量普遍下降，特别是对正处于授粉关键期的玉米影响更为不利。随着旱情加剧，市场对大豆优良率的预测降至40%，而去年同期为66%，过去十年的平均值为64%。国际谷物协会预计2012/2013年全球小麦供给量为6.65亿吨，低于此前美国农业部估计的6.72亿吨，并且下调了俄罗斯小麦供给至4900万吨。美国农业部周度出口检验报告显示，截至7月5日当周，美国出口玉米2280万蒲式耳，大豆出口1890万蒲式耳，支撑玉米、大豆期价上行。此外，市场炒作因素也助推粮食价格上涨。受此影响，芝加哥农产品期货价在7月上旬的6个交易日中，有4个交易日全面上涨。进入7月中下旬，美国中西部旱情继续恶化，演变成美国20世纪50年代以来最为严重的旱灾。美国农业部最新报告显示，截至7月29日的一周，美国玉米作物优良率降至24%，低于前一周的26%，更是低于5月中旬的77%，大豆的优良率降至29%，低于前一周的31%。美国农业部报告显示，美国2012年至2013年大豆期末库存为1.3亿蒲式耳，低于上月预估的期末库存1.4亿蒲式耳，而全球2012年至2013年的大豆期末库存为5566万吨，低于上月预估的5850万吨。因美国中西部旱情继续加剧，芝加哥各类农产品期货价格在7月中旬连续飙升，进入7月下旬，由于市场
受疫情影响，橙汁价格飞涨，美国消费者正转向他们认为可以增强免疫、保持健康的产品，以期在新冠疫情爆发期间增强免疫力。在截至4月11日的四周时间里，美国橙汁零售量同比上涨46%至4400万加仑，这是自2015年1月以来的最高水平。据财联社报道，纽约市场上进行交易的橙汁期货价格在2020年以来的交易中累计上涨了大约27%，并在周一创下了一年多以来的最高水平。根据美国约翰斯·霍普金斯大学的数据，截至美国东部时间18日16时3分（北京时间19日4时3分），美国累计新冠确诊病例1500753例，累计死亡病例90312例。
3月7日下午消息,亚马逊云科技宣布与中国教育学会科创教育协作体及上海市人工智能行业协会达成合作,将通过Amazon DeepRacer人工智能学习工具,在课程研发、师资培训、平台支持和以赛促学四个方面投入资源,未来三年计划为十万名中国青少年提供培训,推动青少年人工智能教育发展。Amazon DeepRacer是一款由强化学习和3D赛车模拟器驱动的1/18比例全自动驾驶赛车,具备轻松入门、原理易懂、操作简单的特点,能够兼顾趣味性同时让操作者系统地了解强化学习知识。自2020年起,亚马逊云科技已在中国成功举办了一系列教育和培训活动,吸引了超过五万人参与。2023年,亚马逊云科技计划举办超100场线上线下活动,覆盖数十万人,包括Amazon DeepRacer中国联赛、DeepRacer行业联赛、企业竞赛与培训,以及面向青少年的系列活动。亚马逊全球副总裁、亚马逊云科技大中华区执行董事张文翊表示,亚马逊云科技中国愿景中的一个重要部分是助力本地人才培养,希望通过这一独特学习工具开发系统课程并推出丰富教育和培训活动,降低大众学习人工智能的门槛,激发他们对机器学习的兴趣与热情,助力各阶段人工智能人才培养。
为缓解现金流紧张,中国恒大清空了恒腾网络的全部股份。11月18日,中国恒大将持有的16.62亿股恒腾股份以1.28港元/股的价格出售给联合资源投资控股有限公司,总计21.27亿港元。此前,中国恒大曾于6月以每股6港元向柯利明转让7.39亿股恒腾网络股份,回笼资金44.33亿港元,持股比例降至37.55%。8月1日,中国恒大再次出售所持恒腾网络股份,腾讯控股及另一买方分别购入7%和4%的股份,总代价32.5亿港元,中国恒大持股比例进一步降至26.55%。11月4日至5日,中国恒大分别以2.29港元/股和2.07港元/股的价格出售恒腾网络1.5亿股和1.8亿股,套现约105.25亿港元。恒腾网络2021年上半年净亏损24.48亿元,收入13.95亿元。面对流动性危机,中国恒大出售了恒大汽车的电动传动系统公司e-Traction和轮毂电机制造商Protean Electric,并出售了多项资产,回笼资金约121亿元。恒腾网络原计划打造智慧社区业务,但目前业务已停止。恒腾网络主要业务为互联网流媒体,包括南瓜电影APP和儒意影业。
9月8日,河南南阳市西峡县教育体育局发布关于网传“西峡县城区学生家长到指定书店购买教辅”的情况说明。舆情发生后,该局迅速召开相关中小学校校长会议,紧急叫停学生到指定书店购买教辅行为,并成立调查组,通过调查问卷、走访家长、询问学生等形式进行全面调查。经初步查明,存在城区二中、城区三小到黄金书社,城区一中、城区一小到北大书社购买同类教辅资料现象。相关调查正在进行,将依纪依规对相关单位和责任人进行严肃处理。
湖南省纪委监委通报7起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利典型案例，其中益阳农商银行原党委书记、董事长阳烨因纵容亲友“打牌子”“提篮子”及权钱交易等问题被开除党籍、开除公职，涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。2020年12月至2021年11月，阳烨在担任益阳农商银行党委书记、董事长期间，未按要求主动报告并接受请托帮助朱某某承揽工程项目，同时以其亲属名义向服务对象公司投资获取利息30万元。此外，2011年至2022年，阳烨利用职务便利为他人谋取利益，收受现金45.4万元，并通过虚列支出等方式套取资金432.05万元私设“小金库”，其中本人获利59万元。近年来，湖南农信系统已有多名金融高管被查处，包括湖南省融资担保集团党委书记、董事长李勤及湖南省联社原党委书记赵应云等。
7月20日，湖南省纪委监委公开通报了2023年3月以来省管企业靠企吃企问题专项整治期间查处的8起典型案例，其中涉及当地银行高层。益阳农商银行原党委书记、董事长阳烨因权钱交易、套取资金私设“小金库”等问题，被开除党籍和公职，并移送检察机关审查起诉。湖南银行长沙分行党委书记、行长兼总行营业部总经理周斌因安排人员在支行违规报账和使用费用，被免去职务并受到党内严重警告、记大过处分。这些案例均发生在金融、国企等重点领域的业务往来、招标采购、资产处置、贷款审批、资金使用等关键环节，涉案人员手法多样，包括公然侵吞国有资金、私设“小金库”、违规插手干预项目招投标和假公济私为亲属牟利等。
近日,株洲市对6起违规私设“小金库”典型案例进行了通报。其中包括:1、市药品检验所原所长郭世明违规转移收入私设“小金库”案,郭世明负有领导责任和直接责任,被给予党内严重警告处分;2、云龙示范区龙头铺镇卫生院原院长黄志理违规套取资金私设“小金库”案,黄志理被给予开除党籍处分,并移送司法机关处理;3、株洲县水利局违规虚列工程项目套取资金私设“小金库”案,相关责任人被给予不同程度的党内警告至党内严重警告处分;4、炎陵县林业局违规收取技术服务费私设“小金库”案,相关责任人被给予行政记过、行政警告、留党察看一年至党内严重警告、行政降级处分;5、醴陵市房产局原房屋登记中心违规截留复印费私设“小金库”案,廖日新被给予党内严重警告处分,钟娟被给予行政记过处分;6、荷塘区荷塘小学违规套取资金、虚列开支私设“小金库”案,朱耀明、易立成被给予留党察看两年至留党察看一年处分,陈炳文、刘骞晖被给予党内警告处分。
湖南炎陵县林业局5名干部因私设121万元“小金库”违规使用资金被查，受到党纪政纪处分。该局二级副科级事业机构木材行业管理办公室（县行管办）在2012年12月至2015年12月期间，以帮助企业争取林业项目贷款贴息资金为由，向相关企业收取30%的贴息资金返还款，累计资金达121万元。行管办干部开始“任性”使用资金，3年间先后以多种名义从“小金库”领取17万元补贴奖金，支出近30万元购买土特产用于送礼；还存在大额开支无明细、无经手人和证明人、白条报账等问题。炎陵县林业局原党委副书记、副局长郭某受到党内严重警告、行政降级处分；县行管办原主任晏某受到留党察看一年、行政撤职处分，其他3名干部受到行政记过处分。
株洲晚报讯(记者谭平华)自2009年以来,株洲市共查处“小金库”123个,涉及资金2726万元,18名责任人受到党纪政纪处分,15名责任人被移送司法机关。市委常委、市纪委书记、市治理“小金库”工作领导小组组长龚凤祥强调,必须继续巩固治理成果,长期抓好“小金库”治理,并建立健全长效机制。目前,株洲市正着手从剖析产生“小金库”的原因入手,查找易滋生“小金库”的重点环节,着力健全财政财务收支管理制度,完善账户、现金、票据、会议费、工会经费、“三公”消费、国有资产等管理办法,提高制度的预防性、约束性、系统性和可操作性。“小金库”的七种形式包括:假发票套取资金;虚列会议费和培训费套取资金;资产出租和处置收入;上下级单位间转移资金;地方财政补助收入;虚列成本费用转出资金;使用“小金库”款项购买消费卡。
中国农业银行湖南省分行针对2004年度资产负债损益情况审计发现的问题，已基本整改到位66个问题，涉及金额10亿元，并对130名责任人进行了处理，其中包括1人移送司法机关、1人移送银监会、9人开除、4人留用查看。审计发现77个问题，涉及金额12.11亿元。该行下发整改意见书，限期整改，并将整改结果作为考核重要依据，同时成立专案小组严肃查处重大违规问题，通过典型案例进行全面清查隐患。针对常德市分行的严重违规行为，组织81人逐笔检查不良贷款剥离和回购情况。针对信贷管理问题，制定了综合治理方案并进行全面检查。
8月14日，俄罗斯卢布兑美元汇率跌破100关口，为16个月以来的最低点。俄罗斯央行宣布将于15日召开紧急会议，对关键利率水平进行审议。此消息公布后，卢布汇率有所回升。卢布汇率下跌的原因包括俄罗斯出口速度减缓、进口需求增加以及西方制裁导致的出口打击和外国投资限制。卢布贬值和通胀加速的主要原因是货币政策的疲软。俄罗斯总统普京的经济顾问马克西姆·奥列什金表示，俄罗斯央行拥有在不久的将来使局势正常化的所有工具。此外，欧洲对俄罗斯石油及天然气依赖的下降和俄乌冲突导致的开支增加也给俄罗斯政府带来财政压力。7月有超过40%的俄罗斯工业企业报告称缺少工人，劳动力短缺也是导致俄通胀水平上升的原因之一。
《双滦之声》大喇叭【20230817】报道了以下内容：人民日报强调积极扩大国内需求以推动高质量发展；秀水街道万和城社区开展了“健康体检进社区 便民服务暖人心”活动；钢城街道怡园社区进行了环境卫生清理；29个医疗服务项目纳入河北医保支付范围，预计减轻参保患者负担8.4亿多元；多地医药反腐中启用“廉政账户”；北京聚力解决机器人产业短板和技术难题，最高支持三千万元；中国连续3个月减持美国国债，创14年新低；朝鲜发出核战争警告；韩国收到日本恐吓邮件称设置了2.7亿多颗爆炸物；俄罗斯为应对卢布贬值上调关键利率至12%。
俄罗斯央行15日将基准利率从8.5%提高350个基点至12%，旨在控制通胀和应对卢布贬值。卢布对美元和欧元汇率分别降至2022年3月23日以来的新低，原因是西方制裁和地缘政治局势紧张导致俄罗斯出口收入减少及外汇不足。俄央行今年7月21日将基准利率提升100个基点至8.5%，下次利率审议会议定于9月15日举行。
齐鲁师院同学如遇紧急灾害可申请临时困难补助!2021年7月17日以来,河南省遭遇极端强降雨,部分地区出现大到暴雨,郑州等地的部分地区出现大暴雨。近期,全国各地暴雨频发,多地遭受洪涝灾害。请同学们及时关注天气变化,防范自然灾害,做好自我防护,保重身体健康,注意个人安全。学校牵挂着灾区学子的安危,第一时间全面启动灾区学子家庭情况排查工作;为了帮助遭受洪灾影响产生经济困难的同学共渡难关,学校设立临时困难补助。补助对象为在读本专科学生(包括已录取新生),补助范围为因近期洪涝灾害造成的个人和家庭经济困难。申请方式包括填写电子版《齐鲁师范学院临时困难补助申请表》,提交至各学院,学院汇总后提交至学生工作处学生资助中心;学校依据《齐鲁师范学院学生特殊困难补助管理办法》审批、发放临时困难补助;暑假期间学生可随时申请,申请表签名与院系盖章等环节可在返校后补充完成。学校有临时困难补助等应急资助政策,如家庭遭遇紧急灾害等突发情况可与辅导员老师联系申请困难补助,我们一同助你闯过难关。你要记得,无论你遇到什么问题齐鲁师范学院学生资助中心都会在你身后与你风雨同舟。
2018年8月23日,齐齐哈尔市总工会启动金秋助学活动,帮助寒门学子实现求学梦想。该活动覆盖从小学到大学的各个阶段,旨在激励学生们积极进取,勇敢追梦。自2005年起,市总工会已连续十四年开展此项活动,成为工会组织服务困难职工的重要品牌,帮助众多寒门学子圆梦大学。当天,97名符合条件的学生顺利办理了助学手续。
连日来,河南省遭遇极端强降雨,日降雨量突破有气象记录以来的历史极值。为应对河南籍学生家庭可能面临的受灾情况,黑龙江省各高校纷纷发布紧急通知,开通临时困难补助通道。哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学和哈尔滨师范大学均积极响应,发布通知,提醒学生关注天气变化,注意防雨防汛。对于因洪涝灾害导致家庭经济出现临时困难的学生,学校将及时提供临时困难补助。同时,学校强调将与学生风雨同舟,竭力排忧解难,陪伴学生共渡难关。
近日，河南郑州等地出现洪灾，各大高校纷纷发声，为相关学生提供临时困难补助。电子科技大学、北京航空航天大学、南京邮电大学、北京科技大学、同济大学、上海交通大学、珠海科技学院、清华大学、北京大学、大连理工大学、浙江大学、西安交通大学、华中科技大学、苏州大学、中国矿业大学、北京联合大学、西安科技大学、广东海洋大学、长沙理工大学、西安电子科技大学、北京工业大学、南京工业大学、武汉大学、山东大学、南京航空航天大学、中南大学、集美大学、东南大学、中国人民大学、北京体育大学、暨南大学、首都医科大学、西安理工大学、中央财经大学、西南财经大学、中华女子学院、北京林业大学、南京农业大学、徐州医科大学、华侨大学、西安明德理工学院、河南建筑职业技术学院等高校均启动了自然灾害临时困难专项资助工作，针对家庭因极端天气受灾导致经济困难的学生提供补助。
为宣传国家助学金政策，齐齐哈尔中学举行了家庭经济困难学生免学杂费助学金发放仪式，61名同学领取了助学金。根据财政部2016年发布的《关于免除普通高中建档立卡家庭经济困难学生学杂费的意见》，从2016年秋季学期起，免除公办普通高中建档立卡等家庭经济困难学生（含非建档立卡的家庭经济困难残疾学生、农村低保家庭学生、农村特困救助供养学生）学杂费，免学杂费标准按省级批准的学费标准执行（不含住宿费）。齐齐哈尔市普通高中学费为300元每学期，助学金同样为300元每学期。助学金由财政局划拨给教育局学生贷款管理中心，再由其发放。仪式由学校团委书记和高三学部教学主任主持，强调国家助学金是帮助家庭贫困学生顺利完成学业的重要举措，学校建立了科学可行的资助评审制度，确保家庭贫困学生及时享受助学金，并鼓励同学们珍惜机会，努力学习。随后，逐班级核对并发放助学金。此次仪式加深了同学们对国家助学金的理解，学生们表示将好好珍惜，刻苦学习，全面发展，将来回报社会。
当地时间周一（5月8日），芝加哥联储主席古尔斯比警告称，由于美国国会两党在债务上限问题上的长期僵持，美联储评估银行业动荡的影响变得更加困难，而银行业动荡正在导致信贷环境收紧。古尔斯比呼吁国会议员解决债务上限问题，警告称潜在的违约或拖到最后一刻都可能导致消费者信心严重下滑，加剧金融领域的压力，推高消费者利率。古尔斯比指出，芝加哥联储官员报告称，在3月银行业危机爆发后，信贷紧缩开始出现。古尔斯比表示，银行业的压力可能会损害经济增长，并减少美联储继续加息的必要性。他强调，美联储在制定货币政策时需要考虑到最近的银行压力和信贷状况，不过现在就判断是否会在6月利率会议上暂停加息还为时过早。古尔斯比是目前的美联储决策者中立场最温和的官员之一，在上周的5月利率会议上，包括古尔斯比在内的与会官员一致投票决定加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至5%-5.25%，达到2001年3月以来的最高水平。
当地时间周三，美联储议息会议纪要释放的鹰派信号加剧股票市场的担忧情绪，投资者加速抛售高成长股和科技股，转而持有低成本的周期股或是美元现金，导致美国三大股指全线下挫，道指跌1.07%，标普500指数跌1.94%，纳指跌3.34%。会议纪要显示，美联储官员考虑在更早的时间点以更大幅度开始加息，几乎所有货币政策决策者都赞同在首次加息后不久就开始缩减资产负债表，且缩表速度可能更快。这导致美债收益率加速上行，10年期国债收益率升至近10个月来新高。特斯拉、谷歌母公司字母表与奈飞等龙头科技股全线下跌，反映出市场对美联储即将开始加息的预期。此外，美国去年12月私营部门新增就业人数超出预期，进一步推升了市场对美联储即将加息的预期。摩根士丹利与富国银行均预计，美联储年内将多次加息，引发美股板块轮动的震荡行情。欧洲主要三大股市全线上涨，汽车与零部件板块强势上涨带动多国股市继续上行。国际油价上涨，纽约轻质原油期货价格上涨1.12%，收于每桶77.85美元；伦敦布伦特原油期货价格上涨1.00%，收于每桶80.80美元。
当地时间8月14日，美国佐治亚州大陪审团决定对前总统特朗普提起诉讼，指控其涉嫌推翻2020年美国大选佐治亚州选举结果，这也是特朗普第四次遭到刑事指控。除特朗普外，还有另外18人因涉嫌参与此事而被起诉。佐治亚州富尔顿县地方检察官威利斯14日从大陪审团获得了一份涉及包括特朗普在内的19名被告共41项罪名的起诉书，其中特朗普被控敲诈勒索罪、实施多项阴谋等13项罪名。特朗普律师团队随后发表声明称，起诉书以及整个调查起诉过程有缺陷且违宪。特朗普一直否认自己有不当行为，并指责针对他的调查起诉是受政治驱使。
中新社休斯敦9月29日电 据美国媒体报道，当地时间29日，特朗普等涉嫌试图推翻总统选举佐治亚州结果案中一名被告斯科特·霍尔与检察官达成认罪协议。霍尔承认5项故意干扰履行选举职责的轻罪指控，将支付5000美元罚款、交出枪支携带许可证、进行200小时社区服务并向佐治亚州民众写一封道歉信，还将无法参与任何与选举管理有关的活动，并同意在需要时如实作证，以指控其他共同被告。霍尔的律师表示，根据协议，其当事人的相关记录将在完成缓刑后被清除，这使霍尔能够免受“生活在严重的重罪起诉之下”且不知道何时审判的压力，霍尔“可以睡个好觉并继续他的生活了”。佐治亚州亚特兰大市一个大陪审团8月14日向法庭提交起诉书，指控前总统特朗普及另外18名被告试图推翻美国2020年总统选举佐治亚州结果，霍尔是该案首位认罪的被告，该案另外两名被告肯尼思·切斯布罗和西德尼·鲍威尔的审判程序定于10月23日开始。
美国前总统特朗普因涉嫌推翻2020年总统选举结果，在佐治亚州遭到起诉，这是特朗普卸任以来遭遇的第四起刑事诉讼，四份起诉书中共有91项刑事指控。佐治亚州一个大陪审团14日对特朗普和18名被告提起诉讼，指控他们参与犯罪勒索活动，试图推翻佐治亚州的总统选举结果，共涉及41项罪名，其中特朗普面临13项重罪指控。前白宫办公厅主任马克·梅多斯、特朗普的律师鲁迪·朱利安尼、前美国司法部官员杰弗里·克拉克等人均遭到起诉。被告需在当地时间8月25日中午之前投案自首。这起案件源于特朗普向佐治亚州负责大选计票事务的州务卿布拉德·拉芬斯珀格施压，要求对方“找出”11780张选票以改变结果，但遭到拒绝。根据起诉书，特朗普及其盟友涉嫌破坏佐治亚州一个县的投票系统、骚扰选举工作人员、串谋谎报选举人名单、向国会议员提供虚假证词、向多个州的官员施加压力等一系列违法行为。威利斯表示，被告没有遵守佐治亚州针对质疑选举结果的法律程序，而是参与了犯罪勒索活动，试图推翻佐治亚州的选举结果，并有意让19名被告一同受审，寻求在未来六个月内开庭审理案件。
当地时间2月16日，美国佐治亚州特别大陪审团调查前总统特朗普在2020年大选后试图推翻选举结果的相关报告部分内容被公开，包括导言、结论及部分证人可能存在不实证词的部分，但关于潜在刑事指控的任何建议将保密。过去约7个月里，大陪审团成员听取了75名证词，包括特朗普盟友如前纽约市长朱利安尼、南卡罗来纳州参议员林赛·格雷厄姆及佐治亚州高级官员等。
来源：中新社中新社休斯敦8月31日电根据一份当地时间31日公布的法庭文件，美国前总统特朗普对涉嫌试图推翻总统选举佐治亚州结果的指控表示不认罪，同时放弃亲自出庭接受提审的权利。特朗普的提审原定于9月6日9时30分。随后，其他被告的提审将依次进行。美国有线电视新闻网报道称，该案部分共同被告也表示不认罪并放弃出庭，其他被告将如期出庭接受提审。佐治亚州的法庭对新闻摄像机有相当宽松的规定，这意味着特朗普不必在电视上出庭抗辩。在另外一份文件中，特朗普还正式请求法官将其案件与被告希望快速审理的案件分开审理。佐治亚州富尔顿县地方检察官法尼·威利斯此前要求将特朗普等涉嫌试图推翻总统选举佐治亚州结果案的审理日期定在今年10月23日。目前，法官已将其中一名被告的审理定在该日期。但特朗普的律师史蒂文·萨多表示，10月23日之前其没有“足够的时间”为该案作好准备，在该日期开庭将侵犯特朗普的权利。另外，白宫前幕僚长马克·梅多斯以及司法部前官员杰弗里·克拉克等几名被告正寻求将该案移交联邦法院审理，这也将产生推迟诉讼程序的效果。佐治亚州亚特兰大市一个大陪审团8月14日向法庭提交起诉书，指控前总统特朗普及另外18名被告试图推翻美国2020年总统选举佐治亚州结果。这份长达98页的起诉书列出41项指控，其中13项针对特朗普。8月24日晚，特朗普向富尔顿县监狱自首后获保释。2021年卸任以来，特朗普已4次受到刑事指控，其中3起案件定于明年上半年开庭审理。特朗普对4起案件中的所有指控均不认罪。
当地时间8月24日，美国前总统特朗普乘坐私人飞机抵达佐治亚州亚特兰大市富尔顿县监狱，就涉嫌推翻2020年该州美总统选举结果的刑事案件投案自首。特朗普等19名被告因本案总计受控41项罪名，其中特朗普被控13项罪名。这是特朗普自卸任以来面临的第四次刑事指控。特朗普的辩护律师与富尔顿县地区检察官办公室谈妥投案时间和保释条件，包括20万美元保释金，以及不得利用社交媒体针对本案其他18名被告、证人和30名未受指控的同谋者。美国佐治亚州富尔顿县地方检察官法妮·威利斯要求将涉及特朗普及其18名支持者的选举推翻案的审判日期定在2023年10月23日。根据该指控，特朗普以及其余18名共同被告参与了操纵佐治亚州选举结果的计划，以试图扭转特朗普在2020年美国总统选举中失利的结果。梅多斯与包括前总统特朗普在内的其他18名共同被告被指控在2020年佐治亚州大选过后以非法手段干扰选举进程，富尔顿县地方检察官法妮·威利斯此前下令所有被告须在本月25日中午前自首。美国白宫办公厅前主任马克·梅多斯于同日就其涉嫌推翻美国2020年总统选举佐治亚州结果的指控在佐治亚州富尔顿县自首，随后在交纳10万美元保释金后获释。“特朗普黑人之声”组织领导人哈里森·弗洛伊德也在同日自首，但目前已被“拘留”在当地监狱。美国前总统特朗普的前竞选律师詹娜·埃利斯已于当天在佐治亚州富尔顿县监狱自首。佐治亚州大选案共有19名被告人。
中国天气网7月29日18时，中央气象台升级发布最高级别的暴雨红色预警，这也是自2010年中央气象台正式启用预警发布机制以来发布的史上第二个暴雨红色预警，上一次是2011年9月29日。预计，7月29日20时至30日20时，河北、北京、天津、山西中东部、河南北部、山东中西部等地有大到暴雨。其中，河北中南部、北京中南部、天津、河南西北部等地部分地区有大暴雨，河北中南部沿山地区、北京西南部等地部分地区特大暴雨（250～400毫米）；安徽西北部和南部、浙江中部沿海、福建中部沿海、广东中部、云南西南部、陕西中部、黑龙江东部、吉林北部等地部分地区有大雨或暴雨。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量30～70毫米，局地可超过100毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。7月29日至8月1日，华北、黄淮等地将遭遇极端强降雨过程，此次降雨持续时间长、影响范围广，局地累计雨量可达600毫米以上，中国气象局已启动最高级别的暴雨一级应急响应。从中国天气网推出的重点城市极端强降雨进程表可以看到，30日、31日北京、天津、石家庄进入此轮降雨核心时段，有大到暴雨甚至大暴雨出现，郑州29日下午到夜间也有强降雨出没，雨势短暂减弱后，30日天夜间又将有所加强。为何此次雨下得如此猛烈？中国天气网首席气象分析师胡啸表示：“是强大的副热带高压、充沛的水汽和太行山山脉动力抬升等多方面因素共同配合的结果。副热带高压和大陆高压打通形成‘高压坝’，此时‘杜苏芮’残余环流携带水汽北上，今年第6号台风‘卡努’也带来东南方向的水汽，导致大量水汽在华北、黄淮一带汇集。”“此次过程强降雨范围广、累计雨量大，河北西部和山西东部的太行山山区及沿山等地降雨将打破历史同期极值。”胡啸补充道。未来几天北京南部、河北中西部、山西东部、河南北部等地部分中小
人阅读2023-10-20发布来源：今日头条卓威科技有限公司旗下温控马甲可根据习惯调节温度，适合北方寒冷天气。马甲作为一种传统服饰，因方便、保暖而在现代得到升级，成为过冬保暖的必备神器。卓威科技的温控马甲设计为无袖对肩，避免臃肿，内部搭载岫岩玉作为导热材质，既考虑温润滋养作用，又保证安全可靠。用户只需简单操作控制器即可享受温暖，适合冬季穿着。
为什么一到周末越休息越累?怎么做才算有效休息?当我们感觉劳累、不想说话、情绪不佳、没有胃口并且脑子不转时,这是身体在告诉你:身体电量已经触底,需要充能和休息。让身体休息、恢复精力的方式看似有很多,但是事实却很残酷:有的人“充电5分钟待机2小时”,有的人“充电2小时待机却只有5分钟”。出现这些差异的原因,除了各自体质不同,也和休息方式有关系。一、睡眠休息睡眠不足或者睡眠过多都会加重疲惫感、引发各种身体疾病。如何利用睡眠实现有效休息,是一项技术活。1. 睡眠质量比睡眠时长重要睡眠时长是保证身体正常运转的必要条件,但是睡眠质量不好,睡再长时间也是做无用功。提高睡眠质量,才能达到利用睡眠缓解疲劳,实现休息的目的。提高睡眠质量的方法有很多,例如在固定的时间起床,能有效调整每天的节律。或在睡觉前洗个热水澡放松身心等。2. “睡眠负债”的有效补救方法“睡眠负债”是指睡眠不足导致疲劳无法恢复而残留了下来,疲劳就会像借债一样逐渐累积,是隐性疲劳的原因之一。如何判断自己是否已经“睡眠负债”呢?在节假日睡到自然醒(不是睡懒觉或者睡回笼觉),计算睡眠时长,然后减去工作日的睡眠时长,如果相差2个小时以上,即说明正处于“睡眠负债”的状态:· 自然醒的睡眠时长-工作日的睡眠时长≤2,即每天没有负债;· 自然醒的睡眠时长-工作日的睡眠时长=3,即每天负债1小时;· 自然醒的睡眠时长-工作日的睡眠时长=4,即每天负债2小时。如何偿还“睡眠债务”呢?可以试试:有计划地多睡一点:有计划地补觉,有利于疲劳恢复。例如,如果工作日每天“睡眠负债”2 小时,可以在节假日的前一天提前1个小时上床睡觉,第二天早晨推迟1个小时醒来。工作间隙打个盹儿:如果前一晚的睡眠质量不太好,或者睡眠时长不够,不妨在中午或工作间隙打个盹儿,能有效消除困意、缓解疲劳、补充精力。二、运动休息运动可以帮助放松肌肉、减轻身体紧张感、改善血液循环,
近年来，护肤博主普及了“抗糖”概念，但不少姐妹对“抗糖化”原理和抗糖计划的有效性仍有疑问。抗糖实际上是针对体内的“坏糖化”，而非完全戒掉含糖食物。体内蛋白质与葡萄糖、果糖发生非酶促糖化反应，形成晚期糖化终末产物（AGEs），导致肌肤衰老、暗淡、缺乏弹性。应关注食物的GI值，用低GI食物替代高GI食物，并保持科学均衡的饮食和良好的生活习惯。Swisse斯维诗抗糖丸通过三步机制：源头阻糖、修复糖化损伤和高效抗氧化，帮助减缓糖化过程，提升皮肤弹性。虽然科学抗糖不易，但坚持点滴努力可延缓衰老。
11月22日，上合组织国家跨境运输潜力推介会在青岛•上合之珠国际博览中心举行，发布《高质量共建跨里海国际运输走廊合作提议》，由山东港口陆海国际物流集团有限公司、山东高速齐鲁号欧亚班列运营有限公司、跨里海国际运输路线国际协会、哈萨克斯坦阿克套港等10家机构共同发起，旨在提升中欧班列运输效率、加快国际陆海贸易新通道建设、提高货物通关效率，整合优势资源，深化跨里海国际运输走廊建设，挖掘运输潜力，促进上合组织国家间互联互通，提升国际经贸合作水平。跨里海国际运输走廊起自中国，贯穿哈萨克斯坦、里海、阿塞拜疆、格鲁吉亚，沿陆路到土耳其，经黑海延伸至欧洲其他地区。上合示范区已建立中欧班列“跨里海运输”南线运输通道，采用“国际铁路+水运”的多式联运方式，常态化开行至阿塞拜疆巴库、格鲁吉亚第比利斯、土耳其伊兹米特的定班专线。会上还签署了《跨境运输航空旅游合作备忘录》，旨在加强上合组织国家间航空跨境运输业务合作，拓宽城市间合作渠道。自启动建设以来，上合示范区积极构建全方位、多维度、立体化的跨境运输体系，依托“海陆空铁”四港联动优势，加快建设上合国际枢纽港，获联合国批准国际港口代码“CNJZH”，203条定期航线和145个国内国际航点通达全球，31条国际国内班列线路通达上合组织和“一带一路”共建国家中的23个国家、54个城市，不断强化物流通道“硬联通”，打造上合组织国家面向亚太市场的“出海口”。在运输规则“软联通”上积极探索，创新搭建上合经贸综服平台，聚焦上合组织国家需求，实现一站式综合服务，并成立多式联运“数字一单制”跨境联盟，建立便捷高效的运单融资平台。
为落实和深化参与跨里海国际运输走廊建设质效，在11月22日举行的上合组织国家跨境运输潜力推介会上，多方发布了《高质量共建跨里海国际运输走廊合作提议》，提议各方共同使用以铁路、公路直达运输为支撑的亚欧大陆物流新通道搭建国际运输服务体系，支持阿克套港、库里克港、巴库港海铁联运基础设施建设改造升级，推动搭建跨里海国际运输走廊多港口、多场站业务联动体系，助力上合示范区建设提质升级。《提议》由山东港口陆海国际物流集团有限公司、山东高速齐鲁号欧亚班列运营有限公司、跨里海国际运输路线国际协会、哈萨克斯坦阿克套港等十家跨里海通道沿线港口、场站、园区、企业共同发起。根据该提议，各方愿共同使用以铁路、公路直达运输为支撑的亚欧大陆物流新通道搭建国际运输服务体系；支持阿克套港、库里克港、巴库港海铁联运基础设施建设改造升级；支持往返于阿克套港、库里克港、巴库港的集装箱运输船舶提速扩容，提升跨里海国际运输走廊海铁联运过货能力；推动提高跨里海国际运输走廊货物运输效率，推进货物提单“一单制”和提单物权化发展；支持运输保险公司为跨里海国际运输走廊定制更为高效和高性价比的运输保险服务；共同参与建立以青岛港、上合国际枢纽港、阿克套港、库里克港、巴库港为节点的港口间业务一体化协作机制；共同推动搭建跨里海国际运输走廊多港口、多场站业务联动体系，助力上合示范区建设提质升级；结合市场需求就中欧班列运输关联的海、公、空多式联运强化双多边合作；推动跨里海国际运输走廊线路延伸建设，扩大沿线港口、场站、园区、企业参与范围；推动跨里海国际运输走廊沿线港口与黑海、波斯湾、地中海、红海等港口深化合作。跨里海国际运输走廊起自中国，贯穿哈萨克斯坦、里海、阿塞拜疆、格鲁吉亚，沿陆路到土耳其，经黑海延伸至欧洲其他地区。目前，上合示范区已建立中欧班列“跨里
国际文传电讯社第比利斯4月24日电,格鲁吉亚—哈萨克斯坦经济合作政府间委员会第10次会议于4月23日举行,提出要最大限度利用跨里海国际运输通道,增加亚洲至欧洲方向的货运量。格鲁吉亚经济和稳定发展部杜鲁纳夫表示,格鲁吉亚在吸引自中国经里海、黑海至欧洲的货运量方面发挥着重要作用。双方就进一步开发跨里海国际运输通道、确定联运费率、提高轮渡运量等问题进行了讨论。
哈萨克斯坦外交部副部长罗曼·瓦西里恩科13日与欧盟中亚问题特别代表特希·哈卡拉率领的代表团会晤，讨论了哈萨克斯坦与欧盟进一步扩大和深化双边合作的前景。欧盟代表哈卡拉强调了与哈萨克斯坦政治、经济和地区对话质量发展的重要性，并支持哈萨克斯坦总统的改革，愿协助其实施。双方同意深化交通物流领域的合作，发展跨里海国际运输航线，并特别关注能源和粮食安全。哈萨克斯坦副外长表示有意在欧亚互联互通战略和“全球之门”战略框架内与欧盟开展互利合作。
新华社第比利斯4月2日电(记者李铭)巴库消息:阿塞拜疆、哈萨克斯坦和格鲁吉亚三国铁路运输部门1日在巴库签署跨里海国际运输通道协议。这标志着三国联合推动的欧亚大陆交通走廊建设又向前迈出一步。当天,三国相关部门代表签署协议,明确了加入该协议的资格条件,确认了推动该通道建设的联合工作组成员,并制定了2017年行动计划。跨里海国际运输通道东起哈萨克斯坦的多斯特克,西至阿塞拜疆的巴库,全长约3500公里。这条连接欧亚的运输通道主体是陆上铁路,其间一段需从哈萨克斯坦的阿克套港乘渡轮穿过里海抵达巴库。格鲁吉亚加入后,通道进一步向西延伸至格鲁吉亚的黑海港口。2015年8月,由中国发车的首趟实验国际列车经由跨里海运输通道顺利抵达巴库港。2016年10月,阿塞拜疆、哈萨克斯坦和格鲁吉亚成立跨里海国际运输通道协会,以吸引更多国际货物经该通道运往中国或欧洲。阿塞拜疆方面认为,与海运相比,经跨里海国际运输通道运输货物将更加便捷。通过跨里海国际运输通道,来自中国的货物可继续西行,经格鲁吉亚北上乌克兰或南下土耳其,让货物流通更为便利。
2023年8月11日，应俄罗斯国家航天集团邀请，中国深空探测重大专项总设计师吴艳华率团前往俄罗斯东方发射场，出席月球-25号探测器发射活动。俄罗斯国家航天集团总裁尤里·鲍里索夫热情接待了吴艳华总设计师一行。鲍里索夫总裁对代表团出席发射活动表示热烈欢迎，并介绍了月球-25号探测器的研制过程、发射准备情况、探测任务以及俄罗斯探月工程后续规划，随后与代表团共同参观月球-25号探测器发射活动。吴艳华总设计师代表中国国家航天局局长张克俭就月球-25号探测器的成功发射向俄方表示热烈祝贺，同时介绍了中国深空探测工程总体规划、国际月球科研站大科学工程进展及中国深空探测实验室建设情况。双方就共同深化中俄两国深空探测领域合作进行了深入交流。代表团还参观了东方发射场火箭总装测试车间及发射塔架。中国国家航天局、中国航天科技集团、深空探测实验室、中国长城工业集团公司等领导及相关负责同志参加活动。“月球-25号”任务简介俄罗斯“月球-25号”任务是俄罗斯国家航天集团自1976年苏联月球-24号探测器成功实现月面采样返回47年后重新启动的新世纪月球探测任务，也是即将首个在月球南极着陆的月球探测器，是中方提出并联合世界各国共同建设的国际月球科研站大科学工程的重要任务组成之一。莫斯科时间8月11日2时10分（北京时间7时10分），俄罗斯月球-25号探测器搭乘联盟-2.1b运载火箭从俄罗斯阿穆尔州东方航天发射场升空。约1小时后，探测器与火箭上面级分离，开始飞往月球。“月球-25号”在东方发射场发射瞬间月球-25号探测器预计将于8月16日进入距月球表面约100公里的月球轨道，8月21日在月球南极的博古斯拉夫斯基陨石坑附近软着陆。如果成功，“月球-25号”将成为人类历史上首个在月球南极着陆的探测器。月球-25号探测器飞行路线月球
当地时间2023年8月11日，俄罗斯在阿穆尔州的东方港航天发射场成功发射了“月球-25”号月球探测器，这是俄罗斯现代史上的首次探月任务，探测器完全采用俄罗斯国产零部件制成。此前苏联曾执行过24次正式的探月任务。该探测器计划于8月21日在月球南极博古斯拉夫斯基环形山附近着陆，为期一年的科学研究任务中，它将配备分析月球土壤、等离子体和尘埃成分的仪器，以确定月球是否存在水、稀有矿物等资源。俄国家航天集团总裁尤里·鲍里索夫表示，俄罗斯希望成为第一个在月球南极实现软着陆的国家，并计划在未来七年内至少进行三次月球任务。此前，印度“月船3号”月球探测器已于8月5日进入月球轨道，并计划于8月23日在月球南极着陆，如果俄罗斯“月球-25”号探测器按计划运行，它将比印度“月船3号”探测器提前两天抵达月球表面，并使俄罗斯成为世界上首个在月球南极附近实现软着陆的国家。
俄罗斯卫星通讯社8月11日消息，莫斯科时间11日2时10分57秒（北京时间7时10分57秒），载有“月球-25”号无人月球探测器和“护卫舰”助推器的“联盟-2.1b”运载火箭在东方发射场发射升空。上一次苏联时期的“月球-24号”探测器于1976年8月发射。预计“月球-25”号将飞行约4.5天后进入环月轨道并着陆，其着陆点位于尚未有来自地球探测器成功着陆的月球南极地区。该探测器旨在探索月球表面，寻找水并研究着陆技术和进行土壤分析。
